2019.07.26.	조선비즈	삼성카드, 상반기 순익 1920억원…전년대비 1.2% 감소	삼성카드(029780)는 올해 상반기 순이익이 1920억원으로 전년 동기 대비 1.2% 감소했다고 26일 밝혔다. 삼성카드는 "올해 초부터 적용된 가맹점 수수료율 인하 영향에도 고비용 저효율 마케팅을 축소하는 수익구조 개선 노력과 내실 경영에 집중해 이익 감소 폭을 최소화했다"고 설명했다. 이어 "하반기에도 가맹점 수수료 인하 영향이 지속되는 등 어려운 경영환경이 지속될 것으로 예상돼 내실 경영에 더욱 집중할 계획"이라고 덧붙였다. 올해 상반기 순이익이 1920억원으로 전년 동기 대비 1.2% 감소했다고 26일 밝혔다./삼성카드삼성카드의 상반기 카드 이용금액은 60조 8679억원으로 전년 동기 대비 2.4% 감소했다. 일시불과 할부를 합한 신용판매 이용금액이 52조2007억원으로 가장 많았고, 이 외에는 장단기 카드대출 등 금융 부문이 8조761억원, 선불·체크카드가 5911억원 등이었다. 삼성카드는 카드 이용금액이 감소한 데 대해 "상대적으로 수익성이 낮은 법인 구매카드 이용금액이 줄면서 법인 신용판매 이용금액도 함께 줄어든 결과"라며 "다만 개인 신용판매 이용금액은 증가세를 지속하고 있다"고 말했다. 삼성카드의 상반기 할부리스 이용금액은 4564억원으로 집계됐다. [이윤정 기자 fact@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000439516
2019.07.26.	디지털데일리	삼성전자-샤오미, 인도 스마트폰 1위 다툼 ‘점입가경’	- 2019년 2분기, 샤오미 1020만대 삼성전자 940만대 공급   [디지털데일리 윤상호기자] 삼성전자와 샤오미가 인도서 스마트폰 1위 다툼을 하고 있다. 삼성전자는 2017년까지 인도 선두였다. 샤오미는 2018년부터 1위에 올랐다. 삼성전자는 세계 스마트폰 1위다. 샤오미는 4위다. 삼성전자는 화웨이 샤오미는 오포의 도전을 받고 있다. 인도는 양사 모두 자리를 지키기 위한 전략 지역이다.   26일 시장조사기관 스트래티지애널리틱스(SA)는 지난 2분기 인도 스마트폰 시장 규모를 3560만대로 추산했다. 전년동기대비 3.2% 증가했다.   SA 닐 마우스톤 이사는 “인도는 세계 스마트폰 시장 중 몇 안 되는 성상을 유지하고 있는 시장”이라며 “온라인 할인 판매 등이 인기를 끌었다. 다만 인도 스마트폰 제조사는 거의 사라졌다”라고 평가했다.   인도 1위는 샤오미다. 1020만대를 공급했다. 점유율은 28.7%다. 전년동기대비 판매량은 3.0% 늘었지만 점유율은 0.1%포인트 떨어졌다. 2위는 삼성전자다. 940만대를 출고했다. 26.3% 점유율을 가졌다. 판매량과 점유율 각각 17.5%와 3.1%포인트 올랐다.   우디 오 SA 이사는 “샤오미는 1위를 지켰지만 삼성전자와 격차는 축소했다. 삼성전자는 제품군 재구성과 인도 특화 제품 출시가 성공했다. 갤럭시A와 갤럭시M 시리즈가 온라인에서 인기를 끌었다”라고 분석했다.   삼성전자와 샤오미는 2018년을 기점으로 자리를 바꿨다. 2017년 삼성전자는 3080만대 샤오미는 2580만대 스마트폰을 인도에 팔았다. 2018년엔 삼성전자 3130만대 샤오미 4100만대를 내놨다. 지난 1분기 판매량은 삼성전자 720만대 샤오미 960만대다. 삼성전자는 중국 샤오미는 미국이 약점이다. 중국과 미국은 각각 세계 최대 단일 국가 스마트폰 시장 중 하나다. 인도도 마찬가지다.   ▲비보 ▲오포 ▲리얼미 등이 뒤를 이었다. 3사 판매량과 점유율은 ▲비보 430만대 11.0% ▲오포 290만대 8.1% ▲리얼미 280만대 7.9%다. 샤오미 비보 오포 리얼미 4사는 중국 업체다. 비보와 오포는 같은 BBK그룹 소속이다. 삼성전자를 빼면 중국 업체가 인도 스마트폰 시장을 장악했다.   SA 나지브 나이르 애널리스트는 “샤오미 비보 오포 등은 중저가대 가격 경쟁 심화에 직면했다. 리얼미는 저가폰으로 급부상했다”고 설명했다.   한편 인도는 삼성전자의 스마트폰뿐 아니라 통신장비 전략 국가다. 삼성전자는 인도 릴라이언즈 지오 인포컴 롱텀에볼루션(LTE) 전국망을 단독 구축했다. 삼성전자 엑시노스 애플리케이션 프로세서(AP)를 내장한 스마트폰은 한국과 인도가 주요 판매처다. 5세대(5G) 이동통신 선점 작업도 착수했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr 세미나 일정 안내 ([ERP On Cloud] 디지털 트랜스포메이션을 위한 'ERP 혁신' 컨퍼런스)뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002075649
2019.07.26.	조선비즈	중국서 바닥친 삼성...화웨이와 폴더블폰 맞대결 명예회복 할까	중국 스마트폰 시장에서 바닥을 친 삼성전자가 ‘갤럭시 폴드’와 5G(5세대)폰을 통해 추가 회복 동력을 확보할 수 있을 지 주목된다. 26일 시장조사업체 시노리서치에 따르면 삼성전자는 올 상반기 중국 스마트폰 시장에서 1.5%의 점유율로 7위를 차지했다. 지난해 0%대 점유율과 비교해 소폭 증가한 수치다. 삼성전자보다 점유율이 높은 업체들은 애플을 제외하고 모두 중국업체다. 화웨이 34.3%, 오포 18.6%, 비보 18.5%, 샤오미 12.3%, 애플 8.06%, 메이주 1.8% 순이다. 올해 상반기 중국 스마트폰 시장 점유율. /시노리서치 제공과거 중국 스마트폰 시장에서 삼성전자의 위상은 남달랐다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 삼성전자는 2013년 중국 스마트폰 시장에서 20%의 점유율로 1위를 기록했다. 하지만 화웨이, 샤오미, 오포, 비보 등 중국 업체들이 성장하며 제동이 걸렸다. 삼성전자는 화웨이에 1위 자리를 내주기 무섭게 2016년 4.9%, 2017년 2.1%라는 점유율로 급격하게 추락했다. 결국 2018년 3분기 기준 ‘기타’로 분류되는 굴욕을 당했다.중국 화웨이가 26일 선전에서 5G 스마트폰을 발표하고 예약판매에 들어갔다. /조선비즈화웨이는 이날 첫 5G 스마트폰인 ‘메이트20X 5G’를 공개하고 예약판매에 들어가는 등 시장 선두자리를 공고히 한다는 목표다. 화웨이의 중국 시장 점유율은 지난해 상반기 대비 18.1%포인트 증가했다. 중국에서 팔리는 스마트폰 10대중 3대는 화웨이 폰인 것이다. 전자업계 한 관계자는 "중국 소비자들 입장에서 가성비가 뛰어난 자국산 제품들이 나오니 삼성전자 스마트폰을 구매할 요인이 사라졌다"며 "중국 시장에서 살아남기 위해서는 가성비를 갖춘 중저가 폰 라인업 강화화 함께 애플처럼 프리미엄 브랜드 구축이 필요하다"고 말했다. 결국 삼성전자 입장에서 중국 소비자들에게 타 제품과는 확연히 구분되는 혁신성을 갖춘 확실한 제품을 보여줄 필요성이 있는 것이다. 혁신 제품을 갖고 화웨이와 맞붙을 기회가 내달과 9월 잇따라 찾아올 전망이다. 중국 최대 가전유통업체인 쑤닝이궈우가 매년 8월 18일 주최하는 할인행사 ‘8.18 쇼핑데이’에 화웨이 삼성전자 비보 ZTE 등 4개사 5G폰이 첫 경쟁을 벌인다고 중국언론들이 전했다. 9월엔 삼성과 화웨이의 폴더블폰 전투가 시작될 전망이다. 삼성전자는 9월부터 첫 폴더블폰(화면이 접히는폰) 갤럭시 폴드를 전 세계 순차적으로 출시할 예정이다. 기존에 결함으로 지적됐던 내구성 문제를 모두 해결했다는 게 삼성전자 측 설명이다. 오는 9월 출시가 확정된 삼성 ‘갤럭시 폴드’. /삼성전자 제공‘인피니티 플렉스’ 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 또한, 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.갤럭시 폴드의 중국 출시일은 한국과 비슷한 9월 중순쯤이 될 전망이다. 중국 시장 1위인 화웨이가 폴더블폰 메이트X를 출시하기 때문에 출시를 서두를 수 밖에 없는 상황이다. 삼성전자는 이미 지난 6월 갤럭시 폴드를 중국 공업정보화부로부터 네트워크 접속 라이선스를 획득한 것으로 알려졌다.삼성전자가 기술적으로는 화웨이보다 우위에 있다는 분석이다. 아웃폴딩(밖으로 접는)  방식의 메이트X와 달리 갤럭시 폴드는 인폴딩(안으로 접는) 방식이다. 아웃폴딩은 디스플레이가 외부에 노출되는 형태로, 충격에 약할 수 밖에 없다.   인폴딩은 아웃폴딩에 비해 기술 난이도와 원가가 높기 때문에 샤오미 등 다른 중국 업체들도 아웃폴딩 방식을 채택해 폴더블 제품을 개발 중이란 게 전자업계의 설명이다. 물론 삼성전자가 중국 폴더블폰 시장에서 화웨이에 우위를 점한다고 해서 시장 점유율 상승 측면에서 한계가 있다. 삼성전자는 우선 갤럭시 폴드를 전 세계적으로 100만대 수준으로 양산계획을 잡은 만큼 전체 시장에서는 아주 미미한 수치다. 가격도 최소 220만~최대 250만원 수준에 책정될 것으로 보이며 중국내 일부 부유층을 제외하고는 판매가 현실적으로 어렵다. 그러나 중국내 얼리어답터 층과 셀럽(유명인)들에게 좋은 반응을 얻는다면 프리미엄 브랜드 이미지를 심기에 충분하다. 프리미엄 브랜드 이미지 구축에 성공하면 삼성전자의 다른 제품에도 연쇄작용을 일으키며 점유율 반등을 노려 볼 수 있을 것으로 전망된다. 2분기 인도 스마트폰 시장 점유율. /스트래티지 애널리틱스 홈페이지 캡쳐한편 인도 스마트폰 시장에서도 삼성전자가 샤오미에 빼앗긴 1위 탈환을 위해 맹추격하고 있다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 2분기 인도 스마트폰 시장에서 샤오미는 1020만대를 출하, 출하량 기준 점유율 28.7%로 1위를 유지했다.삼성전자는 이에 약간 못 미치는 940만대를 출하해 26.3%로 2위였다. 2017년 4분기 샤오미에 1위를 뺏긴 이후 7분기째 2위를 달리고 있다. 그러나 2018년 2분기 샤오미 28.8%, 삼성전자 23.2%로 점유율 차가 5%p, 올해 1분기 각 30.1%, 22.7%로 7%p 넘게 났던 것에 비하면 두 업체 간 점유율 차가 2%p가량 줄었다. 이 같은 추세면 올 하반기 쯤 샤오미를 제치고 1위로 올라설 수 있을 것이란 예상도 나온다. 세계 1, 2위 스마트폰시장인 중국과 인도에서 중국 기업에 밀렸던 삼성전자가 올해 부활의 시작을 알릴 수 있을 지 주목된다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000439504
2019.07.26.	아시아경제신문	삼성전자 인도 왕좌 재탈환 나섰다…샤오미와 격차 2%P로 좁혀	최대 신흥 스마트폰 시장 인도삼성전자 26.3% 샤오미 28.7%온라인 전용 갤럭시M 시리즈 통해[아시아경제 임온유 기자] 삼성전자가 글로벌 최대 신흥 스마트폰 시장 인도에서 왕좌 재탈환에 나섰다. 2분기 샤오미와의 격차를 2%대로 좁히는 데 성공한 삼성전자는 하반기 극적 역전을 노린다.26일 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 삼성전자는 2분기 인도 스마트폰 시장에서 940만대를 출하해 점유율 26.3%로 2위를 기록했다. 2000년대 인도 최강자로 여겨진 삼성전자는 2017년 4분기 샤오미에 처음으로 1위를 빼앗겼다. 샤오미는 1020만대를 출하해 점유율 28.7%로 1위를 유지했다.단 삼성전자는 샤오미와의 격차를 2.4%P로 좁히는 데 성공했다. 지난해 2분기 샤오미와 삼성전자의 점유율은 각각 28.8%, 23.2%로 격차는 5%P였다. SA는 "지난해 삼성전자가 포트폴리오를 재구성하고 '인도 퍼스트' 전략을 펼치면서 인도에서 점유율이 회복되고 있다"며 "이대로라면 올해 하반기에는 인도 시장에서 1위 자리를 되찾을 수 있을 것"이라고 전망했다.삼성전자는 올해 중저가 스마트폰을 갤럭시A 시리즈로 통합하고 온라인 전용 갤럭시M 시리즈를 출시하면서 인도 공략을 강화해왔다. '밀레니얼 세대'를 공략한 갤럭시M 시리즈를 통해 온라인 채널을 확대하면서 샤오미보다 약점으로 꼽혔던 온라인 판매가 대폭 강화됐다. 더불어 중저가 스마트폰에도 AMOLED나 트리플 카메라 같은 혁신 기능을 탑재하며 힘을 실었다.샤오미와 삼성전자를 이어서는 비보(11.0%), 오포(8.1%), 리얼미(7.9%) 등 중국제조사가 3∼5위를 차지했다. 2분기 인도 스마트폰 시장 총 출하량은 3560만대로 3% 증가했다.임온유 기자 ioy@asiae.co.kr▶ 영상 보고 #애플워치 #마샬 스피커  Get!▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=277&aid=0004508659
2019.07.26.	financial news	신길동 삼성아파트 재건축 임대 30가구 더 짓는다	신길동 삼성아파트 위치도    서울 영등포구 신길동 삼성아파트 정비사업 부지에 예정된 작은공원 자리에 공원 대신 임대주택을 추가로 짓는다 서울시는 25일 열린 제9차 도시계획위원회에서 삼성아파트 정비계획 변경안이 통과됐다고 26일 밝혔다.  이번 정비계획 변경안은 효용성이 적은 1000㎡ 크기의 소공원 대신 소형임대주택 30가구를 추가하는 내용이다.  도시계획위원회는 아파트 주동을 공공보행통로에서 이격 배치하고 대상지 남측도로의 보행자 편의 등을 고려하는 조건으로 임대주택 추가를 가결했다.  이번 결정에 따라 삼성아파트 자리에는 기존 최고 22층 499가구(임대 64가구) 대신 최고 25층 563가구(임대 94가구)가 들어선다.  서울시는 "사업시행자인 조합도 건축위원회 심의 및 사업시행인가 등 후속조치를 이행해 사업이 원활히 추진될 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.   kimhw@fnnews.com 김현우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004267940
2019.07.26.	조선비즈	[단독] LG·SK·삼성, 배터리용 파우치필름 국산화 위해 율촌화학 등 접촉	LG화학(051910), 삼성SDI(006400), SK이노베이션(096770)등 배터리 업체들이 일본산 의존도가 높은 배터리 파우치필름을 국산화하기 위해 율촌화학(008730), BTL첨단소재 등 국내 제조사들과 협의를 시작한 것으로 26일 확인됐다. 파우치필름은 파우치형 배터리 셀을 감싸는 역할을 한다. 배터리업계는 현재 파우치필름을 일본 DNP와 쇼와덴코에서 대부분 공급받고 있다.율촌화학 관계자는 이날 "일본의 경제보복 이후 LG화학, 삼성SDI, SK이노베이션 등 배터리 업체들로부터 연락이 와 파우치필름 공급에 대해 협의를 시작했다"고 말했다. 율촌화학은 국내 화학업체 중 유일하게 파우치필름을 대량생산해 중국에 납품 중이다. 율촌화학은 농심홀딩스가 31.94%의 지분율을 가지고 있으며, 신춘호 농심회장(13.5%) 신동윤 율촌화학 부회장(13.93%), 신 회장 부인 김낙양(4.6%)씨 등이 최대주주다. 파우치필름은 2011년 개발했다.대기업 계열 배터리회사 관계자는 "일본 기업에서 전량 공급받고 있는 파우치필름을 국산화하기 위해 율촌화학 등을 접촉하고 있다"면서 "제품에 적합한지 테스트를 거쳐 납품계약을 체결할 계획"이라고 말했다. 대형 배터리사는 파우치필름 개발을 완료하고 양산을 준비 중인 BTL첨단소재와도 접촉 중이다. BTL첨단소재 관계자는 "복수의 대기업 배터리회사가 파우치필름 공급과 관련해 연락이 왔다"고 전했다. BTL첨단소재는 범 LG가(家) 회사인 희성화학으로부터 배터리 소재 관련 사업을 인수했다. 파우치필름 양산을 위해 올해 3월부터 시제품은 만들어 현재 인증 작업중이다. BTL첨단소재는 당초 중국에 납품하기 위해 양산을 준비하던 중 일본의 경제보복으로 국내 배터리 업체들의 요청이 들어오자 국내기업에 우선 공급하는 방안을 검토 중이다.배터리용 파우치필름은 일본 DNP와 쇼와덴코는 전세계 시장의 70% 이상을 점유하고 있다. LG화학과 SK이노베이션의 전기차 배터리는 전량 파우치형이다. 삼성SDI는 소형배터리에 파우치 필름을 사용한다.지난4일 일본 정부는 우리나라 핵심산업인 반도체, 디스플레이의 필수 소재 고순도 불화수소(에칭가스), 포토레지스트, 플루오린 폴리이미드로 3가지에 대한 수출규제를 선언했다. 일본 정부가 한국을 화이트리스트(수출 심사 과정에서 우대 혜택을 주는 국가)에서 제외하는 2차 무역 보복을 가할 경우 일본산 파우치필름을 사용하는 국내 배터리 업계의 피해가 예상된다.[안상희 기자 hug@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000439485
2019.07.26.	inews24.com	삼성重, 2분기 563억 영업적자…적자폭 감소	2분기 매출 32%↑…올해 매출 7.1조 목표 달성 무난할 듯[아이뉴스24 이영웅 기자] 삼성중공업이 올해 2분기 563억원의 영업적자를 기록하며 적자폭을 줄였다.삼성중공업은 26일 2분기 매출액은 1조7천704억원, 영업이익 적자 563억원의 잠정실적을 공시했다.2분기 매출은 전년 동기(1조3천466억원) 대비 32%, 직전 분기(1조4천575억원) 대비 21% 늘어나며, 2018년 3분기부터 증가세를 이어갔다.이는 해양 작업물량이 안정적으로 유지되는 가운데 2017년 이후 수주한 상선 건조물량이 늘어나고 있기 때문이다. 하반기에도 매출 증가세는 지속될 것으로 예상돼 연초 공시한 2019년 매출 7.1조원 달성은 무난할 것으로 전망된다.2분기 영업이익은 적자 563억원으로 전년 동기(적자 1천5억원) 대비 44% 개선됐다. 올해 상반기 누계도 적자 896억원으로 작년 동기(적자 1천483억원)에 비해 40% 개선되는 등 실적이 회복되고 있다.다만 2분기만 보면 직전 분기(적자 333억원) 보다 적자가 230억원 증가했다. 이는 일부 해양 프로젝트의 작업물량 증가분에 대한 추가 투입 원가 발생 등 비경상적인 손익차질 요인의 영향 때문이다. 다만 하반기에 발주처와 물량 재정산이 완료되면 손익 개선요인으로 작용할 예정이다.한편, 2019년 2분기 세전이익은 지난 5월 엔스코(ENSCO)社와의 중재 결과(배상책임 1.8억불)에 대한 충당금 설정 등 영향으로 적자 3,219억원을 기록했다. 삼성중공업은 5월 공시에서 밝혔듯 중재 결과에 법리적 하자가 있다고 판단해 영국 고등법원에 항소를 제기했다.삼성중공업 관계자는 "건조물량 증가에 따라 재가동에 나선 도크가 안정적으로 운영되면서, 하반기부터는 매출 증가에 따른 고정비 부담 감소 효과가 본격화 될 것으로 기대하고 있다"며 "예정돼 있는 대규모 프로젝트들을 적극 공략해 올해 수주목표 78억 달성에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.삼성중공업은 7월 유조선 3척의 건조계약을 포함해 현재까지 총 17척, 33억 달러의 수주 실적을 기록하며 연간 수주목표의 43%를 달성 중이다.이영웅기자 hero@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000502713
2019.07.26.	조선비즈	삼성중공업, 2분기 영업손실 563억원…적자 폭 축소	삼성중공업(010140)은 2분기 영업손실이 563억원으로 전년 동기(-1005억원) 대비 적자 폭이 축소됐다고 26일 밝혔다. 매출은 1조7704억원으로 전년 동기 대비 21% 늘었다.삼성중공업 거제 조선소 전경./조선DB 삼성중공업 관계자는 "매출은 2018년 3분기부터 증가세를 이어가고 있다"며 "해양 작업물량이 안정적으로 유지되는 가운데 2017년 이후 수주한 상선 건조물량이 늘고 있어 하반기 매출 증가세가 지속될 것으로 예상된다"고 했다. 이어 "연초 공시한 올해 매출 7조1000억원 달성은 무난할 것"이라고 했다.영업손실에 대해서는 "일부 해양 프로젝트의 작업물량 증가분에 대한 추가 투입 원가 발생 등 비경상적인 손익차질 요인 때문"이라고 설명했다.세전이익은 지난 5월 엔스코와의 중재 결과(1억8000만달러)에 대한 충당금 설정 등 영향으로 3219억원 적자를 기록했다. 삼성중공업은 중재 결과에 법리적 하자가 있다고 주장하며 영국 고등법원에 항소를 제기한 상태다.삼성중공업 관계자는 "건조물량 증가에 따라 재가동에 나선 도크가 안정적으로 운영되면서 하반기부터는 매출 증가에 따른 고정비 부담 감소 효과가 본격화 될 것으로 기대하고 있다"며 "예정되어 있는 대규모 프로젝트들을 적극 공략해 올해 수주목표 78억달러 달성에 최선을 다할 것"이라고 했다.[조지원 기자 jiwon@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000439525
2019.07.26.	eTimesinternet Co	삼성중공업, 2분기 영업손실 563억	삼성중공업은 2분기에 영업손실 563억원을 기록했다고 26일 잠정 공시했다. 이는 지난 1분기 333억원 손실보다 230억원 늘어난 것이다. 회사 측은 일부 해양 프로젝트 작업물량 증가분에 대한 추가 투입 원가 발생 등 비경상적 손실이 발생했다고 설명했다.반면 매출액은 1조7704억원으로 전년 동기 1조3466억원 대비 32% 증가했다. 2017년 이후 수주한 상선 건조물량이 증가한 덕택이다.삼성중공업 관계자는 “건조물량 증가로 재가동에 나선 도크가 안정적으로 운영되고 있다”며 “하반기부터는 매출 증가에 따른 고정비 부담 감소 효과가 본격화 될 것으로 기대한다”고 밝혔다.류태웅기자 bigheroryu@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832444
2019.07.26.	한국경제TV	삼성·애플·화웨이 동시 출격…9월 '빅뱅' 	동영상 뉴스       [한국경제TV 이지효 기자]<앵커>지금 쓰던 스마트폰을 바꾸려는 분들, 이미 시중에 다양한 제품들이 많은데 앞으로는 고민이 더 많아지실 겁니다.8월을 시작으로 갤럭시노트10, 아이폰11 등 프리미엄 스마트폰이 나오고 나면,새로운 폼펙터 '접히는 스마트폰' 갤럭시폴드, 화웨이X까지 잇달아 출시돼 그야말로 스마트폰 대전이 시작됩니다.이지효 기자의 보도입니다.<기자>'갤럭시폴드가 먼저냐, 갤럭시노트 10이 먼저냐', 시장의 관심은 '어떤 제품이 먼저인가' 였습니다.삼성전자의 선택은 '갤럭시노트 10'최대 판매량을 정해놓은 갤럭시폴드와 달리 갤럭시노트 10은 무조건 많이 팔아야 하는 제품입니다.갤럭시폴드의 반응이 안 좋으면 노트 10의 흥행에도 빨간불이 켜지는 만큼, 갤럭시폴드의 출시를 미룬 겁니다.삼성전자의 야심작 '갤럭시노트 10'의 맞수는 애플의 '아이폰 11'보급형인 XR, 고급형인 XS, 그리고 대화면 고급형인 XS 맥스 등 3종이 이르면 9월 공개됩니다.애플은 신형 아이폰을 5G가 아닌 LTE로 출시해, 기존 애플 마니아층을 공략한다는 계획입니다.프리미엄 스마트폰 경쟁이 지나가면, 새 시장을 겨냥한 혁신 경쟁이 기다리고 있습니다.'접히는 스마트폰'이 나오는 건데, 두 제품 모두 출시가 연기됐던 만큼 기대와 우려가 교차합니다.<인터뷰> 김진수 / 서울 마포구"지금 이런 스마트폰이 너무 익숙해져서 별로일 것 같아요."<인터뷰> 박윤서 / 서울 강북구"아무래도 새로운 제품들이 나오면 기대가 되는 것 같아요."삼성전자 첫 폴더블 스마트폰인 갤럭시폴드는 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시됩니다.화면 보호막을 베젤, 즉 테두리 아래로 넣어 고의로 뜯을 수 없도록 보강했고, 힌지 부분의 내구성을 높였습니다.안으로 접는 갤럭시폴드에 이어 밖으로 접는 화웨이의 '메이트 X'도 갤럭시폴드와 비슷한 시기에 나올 전망.메이트X는 펼쳤을 때 8인치의 화면에 얇은 두께를 가져 "갤럭시폴드 보다 넓고 얇다"고 홍보에 열을 올립니다.글로벌 스마트폰 시장 점유율은 21%을 차지하는 삼성전자에 이어 애플, 화웨이 순.'굳히기'에 들어가는 삼성과 반전을 꿰하는 애플과 화웨이가 일제히 신모델을 출시하며 '스마트폰 대전'을 예고했습니다.한국경제TV 이지효입니다.이지효 기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000797977
2019.07.25.	뉴시스	삼성전자 첫 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드' 9월 출격 	제품 최종 테스트 진행…9월부터 순차 출시 디자인 보강, 개선 사항에 대한 검증 진행【서울=뉴시스】고은결 기자 = 삼성전자는 자사의 첫 번째 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드(Galaxy Fold)‘를 오는 9월 출시한다고 25일 밝혔다.갤럭시 폴드는 당초 지난 4월26일 미국에서 출시될 예정이었지만, 리뷰용으로 지급된 제품에서 화면 불량 이슈가 제기되면서 출시가 미뤄졌다. 삼성전자는 최상의 사용자 경험을 제공하기 위해 철저한 분석을 진행했으며, 갤럭시 폴드의 디자인을 보강했다고 설명했다. 개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성도 검증했다.우선, 삼성전자는 갤럭시 폴드에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이(Infinity Flex Display) 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다.갤럭시 폴드의 힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를더 잘 보호하도록 했다. 또한, 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이틈을 최소화했다.삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.갤럭시 폴드는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.갤럭시 폴드를 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 통해 스마트폰의 모든 기능을 한 손으로 사용할 수 있으며, 펼쳤을 때는 여러 개의 애플리케이션을동시에 사용할 수 있어 전에 없던 강력한 멀티 태스킹 경험을 제공한다.keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009365896
2019.07.25.	조선비즈	삼성전자, 반도체 소재 단편 영화 '메모리즈' 공개	삼성전자는 25일 메모리 반도체를 소재로 한 단편영화 ‘메모리즈’를 공개했다. 영화 메모리즈 포스터. /삼성전자 제공메모리즈는 꿈을 기억하는 특별한 능력을 가진 일러스트레이터 현오(김무열)가 반도체 칩을 통해 잊혀지지 않는 꿈 여행을 떠나는 내용이다. 배우 김무열, 안소희, 오정세, 박지영 등이 출연했다. 연출은 김종관 감독이 맡았다. 삼성전자 관계자는 "꿈과 기억으로 연결된 인물들의 이야기를 통해 반도체 기술 발전이 인류의 밝은 미래를 이끌어 간다는 희망적 메시지를 담고자 했다"고 제작 이유를 설명했다.메모리즈는 이날 삼성전자 뉴스룸 유튜브 채널에 공개됐다. 또 롯데시네마 건대입구에서 특별상영회를 가졌다. 앞서 삼성전자는 저시력 장애인을 위해 개발한 VR기기 전용 애플리케이션 '릴루미노'를 소재로 한 단편영화 ‘두 개의 빛: 릴루미노’와 삼성전자 사회공헌 프로그램 삼성드림클래스를 소재로 한 ‘별리섬’을 제작해 공개한바 있다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000439386
2019.07.26.	SBS CNBC	삼성, 반도체 협력사에 300억 인센티브 ‘역대 최대‘	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& '콕콕 기업 이슈'◇ 삼성전자, 반도체 협력사에 역대 최대 인센티브 지급삼성전자가 본격적인 여름 휴가철을 앞둔 반도체 협력사 271개사에 총 323억 3000만 원 규모의 상반기 인센티브(생산성 격려금+안전 인센티브)를 25일 지급했습니다.상반기 기준으로 역대 최대 규모인 이번 보너스는 협력사 임직원 1만 9000여 명에게 지급됩니다.삼성전자가 2010년 관련 제도를 시행한 이후 협력사에 지급한 인센티브는 총 3059억 원에 달했습니다.지급 대상도 생산·품질 관련 협력사를 시작으로 환경안전·인프라, 설비 유지 보수, IT 협력사 등 지속적으로 확대해왔습니다.여기에 지난해 12월부터는 1차 협력사에서 2차 협력사까지 지원 범위가 넓어졌습니다.◇ SK, 불화수소 직접 제조…소재 '脫일본' 시작됐다SK가 반도체 제조에 사용되는 고순도 불화수소 국산화에 전격 착수했습니다.이달 초 일본 정부의 대 한국 수출 규제 이후 나온 SK그룹 차원의 대응 조치로, 계열사를 통한 국산화 카드를 꺼내들었습니다.25일 업계에 따르면 SK그룹 계열 SK머티리얼즈가 올해 안 샘플 공급을 목표로 불화수소 생산 준비에 나선 것으로 확인됐습니다.SK머티리얼즈 관계자는 “현재 관련 생산 설비를 개발하고 있다”면서 “올해 말 샘플 공급이 목표”라고 밝혔습니다.SK머티리얼즈가 준비하고 있는 불화수소는 '에칭가스'입니다.샘플이 나오는 시점이 올해 말께임을 감안하면 본격적인 양산 및 공급은 내년 상반기 중으로 예상됩니다.◇ 화웨이, 인도 기업 손잡고 삼성·샤오미 추격스마트폰 기업들의 인도 시장 쟁탈전이 심화되고 있는 가운데 화웨이가 현지 기업과 손을 잡았습니다.화웨이는 현지 마이크로맥스(Micromax)와 함께 인도에서 협력 관계를 맺고 마이크로맥스의 오프라인 매장에서 화웨이의 제품을 판매하기로 했습니다.세계 최대 모바일 시장으로 떠오른 인도에서 삼성전자와 샤오미를 추격하기 위한 특단의 방책입니다.화웨이는 인도의 델리, 봄베이, 첸나이, 벵갈루루, 아마다바드, 캘커타, 자이푸르 등 10개 주요 도시에서 판매를 확대하고 있습니다.화웨이는 인도 각지의 소비자 수요를 만족시키고 전방위로 인도 시장을 공략해 최근 시장의 선두인 샤오미의 삼성전자를 추격할 계획입니다.외신 안드로이드퓨어에 따르면 화웨이는 내달 1일 인도에서 'Y9 프라임(Prime)' 모델 출시를 앞두고 있습니다. 약 20만 원 후반대 가격표를 달 예정입니다.◇ 들불처럼 일어나는 日 불매운동…롯데마트·CU 등 동참대형마트와 편의점 업계가 일본 상품 불매운동에 동참하면서 유통업계에 일본산 불매운동이 빠른 속도로 확산하고 있습니다.롯데마트는 26일부터 대형마트 중 처음으로 아사히, 기린, 삿포로, 산토리, 에비스, 오키나와(일본명 오리온) 등 대표적인 일본 맥주 6종에 대해 발주를 중단한다고 25일 밝혔습니다.불매 운동에는 편의점 업계도 동참했다. 편의점 CU는 다음 달부터 수입 맥주 ‘4캔에 1만 원’ 행사에서 일본 주류를 모두 제외하기로 했다고 밝혔습니다.대신 국산 맥주 카스와 클라우드에는 ‘4캔에 1만 원’ 행사를 새로 시작합니다.GS25도 다음 달부터 수입 맥주 할인행사에서 일본산 제품을 제외하기로 했습니다.   ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000189914
2019.07.25.	뉴시스	삼성전자 첫 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드' 9월 출격 	제품 최종 테스트 진행…9월부터 순차 출시 디자인 보강, 개선 사항에 대한 검증 진행【서울=뉴시스】고은결 기자 = 삼성전자는 자사의 첫 번째 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드(Galaxy Fold)‘를 오는 9월 출시한다고 25일 밝혔다.갤럭시 폴드는 당초 지난 4월26일 미국에서 출시될 예정이었지만, 리뷰용으로 지급된 제품에서 화면 불량 이슈가 제기되면서 출시가 미뤄졌다. 삼성전자는 최상의 사용자 경험을 제공하기 위해 철저한 분석을 진행했으며, 갤럭시 폴드의 디자인을 보강했다고 설명했다. 개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성도 검증했다.우선, 삼성전자는 갤럭시 폴드에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이(Infinity Flex Display) 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다.갤럭시 폴드의 힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를더 잘 보호하도록 했다. 또한, 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이틈을 최소화했다.삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.갤럭시 폴드는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.갤럭시 폴드를 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 통해 스마트폰의 모든 기능을 한 손으로 사용할 수 있으며, 펼쳤을 때는 여러 개의 애플리케이션을동시에 사용할 수 있어 전에 없던 강력한 멀티 태스킹 경험을 제공한다.keg@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009365896
2019.07.25.	조선비즈	삼성전자, 갤럭시 폴드·노트 ‘쌍두마차’로 올해 스마트폰 혁신 정점 찍나	삼성전자, 8월 갤럭시 노트 신제품, 9월 갤럭시폴드 잇따라 출격 화웨이, 폴더블폰 메이트 X 8월 출시 예정...구글 OS 지속 업데이트 불투명애플, 9월 출시 아이폰 11 모델 외신들 혹평...5G폰 출시 일정 미지수삼성전자가 ‘갤럭시 폴드’와 ‘갤럭시노트10’ 두 모델을 통해 올해 글로벌 스마트폰 시장 혁신의 정점을 찍을 수 있을 지 관심이 모아지고 있다. 25일 삼성전자는 첫 폴더블폰(화면이 접히는폰) ‘갤럭시 폴드’를 9월 중으로 출시하는 방안을 확정했다. 삼성전자가 지난 4월 갤럭시 폴드 출시를 무기 연기한 이후 구체적인 출시 일정을 밝힌 것은 처음이다. 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.삼성전자는 기존에 지적됐던 갤럭시 폴드의 힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했다. 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에는 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈도 최소화했다. 삼성전자는 갤럭시 폴드 출시에 앞서 8월에는 갤럭시S 시리즈와 함께 주력 모델인 갤럭시 노트 신제품을 출시한다. 이처럼 삼성전자가 심혈을 기울여 개발한 스마트폰 두 모델이 비슷한 시기에 출격하는 것은 이례적이다. 올 하반기 시장 상황도 삼성전자에 유리한 환경이 조성됐다. 최대 경쟁기업이라 할 수 있는 화웨이와 애플이 녹록한 상황이 아니기 때문이다. 삼성 갤럭시 폴드. /삼성전자 제공◇ 삼성 폴더블 기술, 화웨이에 기술적 우위화웨이 소비자부문 CEO 위청둥이 웨이보에 5G폰을 8월에 출시한다고 밝혔다. 중국언론들은 이 스마트폰이 화웨이의 첫 폴더블폰이라고 전하고 있다./웨이보화웨이 소비자부문 최고경영자(CEO) 위청둥(余承東)은 지난 22일 중국판 트위터인 웨이보에서 "5G 폴더블폰 메이트 20X를 26일 정식 발표하고, 8월에 출시하면 팬들이 화웨이의 5G 스마트폰을 체험할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 당초 화웨이는 지난 6월 중으로 이 제품을 출시할 계획이었다. 그러나 리뷰용 갤럭시 폴드 품질 결함 지적 이후 화웨이도 폴딩 스크린의 품질 개선을 위해 출시를 연기했다. 메이트X는 인폴딩(안으로 접는) 방식의 갤럭시 폴드와 달리 아웃폴딩(밖으로 접는) 방식이다. 아웃폴딩은 인폴딩과 달리 개발이 쉬워 화웨이뿐 아니라 샤오미, 로욜 등 다른 중국업체들도 채택해 제품을 개발 중이다. 하지만 아웃폴딩은 디스플레이가 외부에 노출되는 형태로, 충격에 약하기 때문에 폴더블 표준으로 자리잡기에는 한계가 있다는 지적이다. 물론 화웨이 측은 이에 대해 부정한다. 화웨이코리아 관계자는 "인폴딩, 아웃폴딩 모두 장단점이 있겠지만, 아웃폴딩이 안전성 문제에서 아직 (특별히) 문제된 것이 없다"고 했다. 화웨이 메이트 X. /화웨이 제공또 화웨이는 미·중 무역분쟁으로 인한 미국의 규제로 브랜드 이미지에도 타격이 간 상황이다. 구글 안드로이드 OS까지 사용 못하게 될 경우 중국을 제외한 해외시장에서 사용자 이탈 현상이 일어날 수 밖에 없다.  메이트X에 구글 안드로이드9가 탑재될 것으로 알려졌지만, 업데이트 여부 등 구글의 지속적인 지원이 미지수인만큼 첫 폴더블폰 대결의 승자는 삼성전자가 될 가능성이 높다는 관측이다. ◇ 애플도 지지부진...혁신에 이어 디자인마저 후퇴한 ‘아이폰’삼성전자의 가장 큰 경쟁사라 할 수 있는 애플도 지지부진한 상황이다. 애플은 오는 9월 아이폰11을 출시할 예정이다. 현재까지 공개된 정보에 따르면 아이폰 11은 혁신적 기능도 없고 아이폰의 강점이었던 디자인마저 후퇴했다는 비판이다.심지어 아이폰11의 카메라 디자인이 주방가전 인덕션과 모양이 닮았다는 지적까지 나온다. 포브스는 "아이폰11은 그간 애플이 선보인 모델 가운데 가장 최악의 제품이며 몇가지 개선점은 있겠지만 전작과 유사할 것"이라며 "아이폰 11을 구매해야하지 말아야할 것"이라고 혹평했다. 스티브 잡스와 애플 신화의 주인공이었던 조나단 아이브 애플 전 최고디자인책임자마저 최근 애플을 퇴사하며 먹구름이 드리우고 있다. 아이폰 11 렌더링 이미지. /벤 겐스킨 제공로젠블래트증권 등 미국 투자업계에서도 아이폰 등 애플의 주력 제품 판매가 둔화되고 아이폰11도 시장에서 실패할 것으로 전망하며 애플에 대한 투자의견을 '중립'에서 '매도'로 하향했다.반면 아이폰11과 맞붙게 될 갤럭시노트10의 경우 전작과 비교해 카메라, 디자인 등이 확연히 개선된 모습을 갖췄다는 평가다. 노트 시리즈의 가장 큰 특징 중 하나인 S-펜도 스마트폰 화면을 직접 터치하지 않고 제스처만으로 작동시키는 기능이 탑재될 것으로 예상된다. 또 한국을 시작으로 세계 곳곳에서 5G(5세대) 상용화도 시작되고 있는데 애플은 5G폰을 언제 내놓을지 명확한 일정을 공개하지 못하고 있다. 업계에선 내년은 돼야 애플의 5G폰을 만날 수 있을 것으로 본다. 애플의 폴더블폰은 출시는 커녕 개발 계획 조차 알려지지 않고 있다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000439436
2019.07.26.	inews24.com	D램반도체 2·3위 감산하는데··· 삼성은?	삼성 '인위적 감축 없다' 방점, 삼성 2분기 실적발표 언급 '주목'[아이뉴스24 조석근 기자] 마이크론에 이어 SK하이닉스가 메모리 감산 방침을 공식화했다. D램 2, 3위 업체가 모두 메모리 생산을 줄이기로 나선 가운데 삼성전자의 입장에 업계 관심이 집중되고 있다.삼성전자는 일단 생산능력(캐파) 조정, 원자재 투입량 조절 등 직접적인 감산 계획은 고려하지 않는다는 입장이다. 다만 지금까지 나온 주요 업체들의 감산 계획만으로도 글로벌 메모리 시장의 가격 형성에 적잖은 영향이 예상된다.SK하이닉스는 지난 25일 2분기 실적발표 컨퍼런스 콜에서 메모리 공급과잉 해소를 위한 감산 계획을 발표했다. 우선 D램의 경우 20나노급 D램 공정의 이천 M10공장을 이미지센서 라인으로 올해 4분기부터 전환할 계획이다.SK하이닉스와 마이크론, 글로벌 2·3위 메모리 업체들이 D램 감산에 들어간 가운데 삼성전자의 입장에 업계의 관심이 집중되고 있다.   [사진=SK하이닉스]M10 공장은 월 8만장 수준의 웨이퍼(원판)을 처리할 능력을 갖췄다. SK하이닉스의 D램 캐파 20%에 해당한다. 글로벌 D램 전체 시장 월 생산능력의 6% 수준으로 추산된다. SK하이닉스 관계자는 "M10 공장 전 라인을 이미지센서 라인으로 전환하는 것"이라고 말했다. SK하이닉스 차원에선 상당 폭의 감산을 추진하는 셈이다.M15, M16 공장의 양산 착수시기도 연기하거나 축소할 예정이다. M15의 경우 낸드플래시 전용이다. SK하이닉스는 낸드 웨이퍼 투입량을 15%까지 줄인다는 입장인데, 종전 10%보다 확대된 규모다. 유진투자증권 이승우 애널리스트는 "2020년 이후 D램, 낸드 수급 상황이 더 빠르고, 가파르게 회복될 가능성이 있다"고 전망했다.D램 3위 마이크론의 경우 1분기부터 D램 전년 대비 5% 감산에 착수했다. 낸드 수급과 관련해선 글로벌 낸드 2위 도시바의 6월 정전 사태도 변수로 작용할 전망이다. 4위 웨스턴디지털도 같은 피해를 겪었다. 업계 관계자는 "이들 업체들 일본 공장에서 나타난 10분간의 정전만으로 생산 전반에 큰 차질을 겪었을 것"이라며 "낸드 시세에 영향을 줄 이슈"라고 말했다.메모리 시장은 지난해 하반기 들어 최대 수요자인 글로벌 IT기업들의 데이터센터 관련 구매가 줄어들면서 공급과잉을 맞고 있다. D램 고정거래가(계약가)는 DDR4 8Gb(1Gx8 2133MHz) 기준 3.31달러로 올해 2분기 들어서만 전 분기 대비 17% 하락했다. 다만 낸드의 경우 최근 하락세가 멈춰서 가격 반등에 대한 기대감이 커지고 있다.메모리 업계의 관심은 메모리 종합 1위 삼성전자의 반응이다. 삼성전자의 경우 1분기 '생산공정 최적화'를 시사하며 부분적인 감산 의지를 나타냈다. 공정 운영 과정에서 불필요한 생산을 줄이겠다는 제한적 메시지다.삼성전자는 오는 31일 2분기 실적발표에서 보다 구체적인 입장을 내놓을 전망이다. 삼성전자 반도체 사업부 관계자는 "하반기 투자집행의 속도조절은 있을 수 있지만 현재로선 (캐파 조정, 투입량 조절 등) 인위적 감산은 없다는 기조"라고 말했다.조석근기자 mysun@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000502701
2019.07.26.	SBS CNBC	잇단 어닝쇼크에 SK하이닉스 ‘감산’…1위 삼성전자는?	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 백브리핑 시시각각 [앵커] 지난 1분기에 이어 2분기 연속 어닝쇼크를 기록한 SK하이닉스가 결국 D램 생산량을 줄이기로 했습니다.시장의 눈은 삼성전자로 쏠리고 있습니다.오수영 취재기자 연결합니다. SK하이닉스가 11년 만에 감산 결정을 내놓자 이제 관심은 삼성전자로 쏠리고 있죠?[기자]네, 전 세계 D램 시장의 29.9%를 차지하는 SK하이닉스가 감산 선언을 하자 점유율 42.7%로 세계 1위인 삼성전자의 선택에 눈길이 쏠리고 있습니다.그러나 삼성전자는 "인위적 감산 계획은 아직 없다"는 입장입니다.다만, 다음 주 예정된 2분기 실적 발표에서 감산 계획이 발표될 가능성은 배제할 수 없습니다.[앵커] 감산 계획은 없다지만 생산량의 자연적 감소분은 있는 상황이죠?[기자] 네, 설비 재배치를 하면서 자연적 생산량 감소분이 있습니다.업계에선 삼성전자가 줄어든 물량을 그대로 놔두는 식으로 수급을 조정할 것으로 관측도 나오고 있습니다.[앵커] 세계 반도체 시장이 어떤 상황이기에 감산 이야기가 나오는 건가요?[기자] 세계 메모리 반도체 시장이 장기 불황에 빠질 것이란 우려가 제기됩니다.지난해까지만 해도 올해 2분기에는 저점을 찍고 반등할 거란 낙관론이 우세했지만 재고가 쌓이면서 이제는 "2년 이상의 장기 불황도 걱정해야 할 상황"이라는 목소리가 나옵니다.공급이 넘치자 가격이 떨어졌고, 반도체 기업들의 실적 악화로 이어진 겁니다.앞서 지난 3월엔 세계 3위 메모리 반도체 기업인 미국의 마이크론도 D램과 낸드플래시의 5% 감산을 발표한 바 있습니다.SBSCNBC 오수영입니다.  오수영 기자(oh@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000189924
2019.07.26.	한국경제TV	삼성전자, 美 공장 확대 가능성…추가 투자 득실은 [김학주의 마켓 투자 키워드]	동영상 뉴스       [한국경제TV 김홍우 PD]<앵커> 세계 최대 메모리반도체 기업인 삼성전자가 반도체 설비공장을 미국으로 옮기는 이전 가능성이 조심스레 제기됩니다. 일본이 핵심 부품을 수출 규제함에 따라 무역갈등을 피하기 위한 방편이 아니겠느냐 여겨집니다만, 가능한 시나리오인지, 어떤 파장을 가져올 이슈인지 따져봐야 할 것 같아요.<김학주 한동대 교수> 만일 삼성전자가 미국으로 공장을 옮긴다면 일본이 미국 내 설비에 대한 제재는 할 수 없을 것. 그러나 아베가 그런 시나리오를 예상하지 못했겠나. 지난 6월 말 트럼프는 방한 시 삼성전자 반도체 공장 미국 이전을 희망한다고 언급했다. 한편 일본은 한국 반도체 중국 생산라인에도 반도체 소재 공급 통제. 아베가 확실히 트럼프를 밀어주는 모습. 물론 대가를 바라는 것.정치가 경제에 간섭 시작한 것이므로 긴장이 높아졌다. 이런 사태가 앞으로 반복될 수 있다는 점, 저성장 속에 먹이가 줄어들면 약육강식의 논리가 우세하다는 점은 우려스럽다. 만일 한국의 반도체 업체들이 통상 마찰을 피해 미국으로 설비를 이전하면 비용이 상승한다. 먼저 반도체의 경우 수요처, 그리고 부품공급 인프라가 모두 아시아에 몰려 있는데 품질관리를 위해 이러한 인프라를 미국으로 옮겨야 하고, 생산제품을 미국에서 아시아로 운반해야 하는 비용이 발생한다.현대차가 2000년대 중반 미국, 중국에 현지 설비를 만들 때 부품생산 인프라까지 구축했다. 그런데 자동차는 미국, 중국 시장을 확장하는 차원에서 이런 투자가 합리화되었지만 반도체는 비용만 투입. 물론 반도체의 경우 수급에 의한 가격이 수익성에 결정적인 요인이지만 불황기 이런 비용상승 요인은 기업의 생존을 위협할 수도 있음.한편, 반도체 설비의 미국 이전의 경우 원화 약세 속도는 가속화될 것. 역사적으로 반도체가 전체 수출 가운데 8%를 차지했지만 지금은 20%를 넘김. 한국 증시에 부정적. 또한 미국 이외의 생산지역으로 중국을 피해 베트남으로 이동.<앵커> 그런데 정부는 이 참에 반도체 소재 국산화를 서두르자는 입장입니다. 여기에는 어떤 문제가 있을까요?<김학주 한동대 교수> 반도체 소재는 같은 재료에도 다양한 종류가 있고, 공정마다 적용 방법도 다름. 즉 다품종 소량 생산이고, 여기에는 시행착오를 통해 얻은 노하우가 숨어 있음. 삼성전자는 그동안 일본의 노하우를 싸게 이용했던 셈. 그렇다고 국산화가 불가능한 것은 아님. 문제는 시간이다. 소재를 개발하는데 3-4년 걸리고, 그 품질을 인증하는데 1-2년 소요되는 점을 감안할 때 우리가 자체 개발한 소재를 안심하고 쓰려면 4-6년을 기다려야 한다. 예민한 부분은 그 기간 안에 반도체 주도권을 잃을 수 있다는 것. 반도체 산업의 대표적 특징이 R&D 및 설비 투자 부담이 막대하다는 것. 즉 매출액 대비 변동비 비중이 낮아. 수요가 늘어날 때 설비투자를 공격적으로 하여 그 수요를 따라갈 수 있으면 엄청난 돈을 벌게 됨. 그리고 그 돈으로 다음 세대의 기술을 선도할 수 있음. 과거 삼성전자가 일본의 반도체를 넘어 선 것도 같은 방법.만일 향후 4-5년간 반도체 수요가 급증하는 시기가 온다면 미국 마이크론과 같은 경쟁업체가 공격적인 투자를 해서 주도권을 한국 업체로부터 빼앗아 갈 수도 있다는 것. 우리는 그 기간 동안 설비를 늘려도 소재 부족으로 늘어나는 수요를 대응할 수 없음. 즉 일본이 우리 경쟁력을 컨트롤할 수 있다는 것. 그것이 불안하면 미국으로 가야 함.<앵커> 삼성바이오로직스에 대한 논란도 바이오 업종 센티먼트에 영향을 주고 있는데요. 어떻게 마무리될까요?<김학주 한동대 교수> 투자 회사의 회계원칙을 바꿀 때는 시가평가 가능하다. 자회사인 삼성바이오에피스에 대한 회계처리 방법을 바꾼 근거가 이 회사의 콜옵션을 갖고 있는 글로벌 제약사 바이오젠이 옵션을 행사할만한 환경이 되었다. 연결에서 지분법으로 회계처리를 바꿀만하다. 즉 삼성바이오에피스의 임상이 성과가 나타났고, 바이오젠도 그럴 의사 표시가 있으니 이런 발생확률 높은 정황을 장부에 반영했다는 것이 삼성 측 주장. 반면 이것만으로는 콜옵션 행사 과정이 완료되었다고 보기 어렵다는 것이 정부 측 입장으로 보임. 여기에는 다툼의 소지가 있을 수 있음.그런데 중요한 것은 회계처리보다 삼성바이오에피스의 시가평가 방법. 즉 가치를 부풀리지 않았다면 국민들을 기만한 것은 아님. 왜냐하면 국제회계기준(IFRS)의 기본 정신도 자산의 현재 시장 가치를 제대로 반영하자는 것이기 때문.삼성바이오에피스 가치 평가에 있어 글로벌 바이오시밀러 회사들과 비교 평가한 것으로 알고 있음. 삼성을 글로벌 바이오시밀러 회사들과의 비교에 무리는 없었을 것.단, 바이오시밀러에 대해서는 시장이 과대평가하는 경향. 각국 정부들이 바이오 오리지널에서 저렴한 시밀러로 전환하려는 것은 사실이나 시밀러조차 경쟁자를 많이 남겨두어 가격을 깎으려는 의도. 한편 바이오시밀러는 복제약이 아니므로 R&D부담이 여전하고, 생산라인마다 품질이 달라 관리 비용이 크게 들어간다. 그런데 가격경쟁력이 있는 합성의약품이 독성문제를 해결하며 경쟁재로 등장.<앵커> 현지시간으로 오는 30일부터 이틀간 미국 연준의 FOMC가 열립니다. 연준이 이번에 기준금리를 내리기는 할텐데, 인하 폭 50bp 인하와 25bp 인하 사이에서 기대가 엇갈리고 있습니다. 어떤 시각의 차이가 있는 것일까요?<김학주 한동대 교수> 빠른 기준금리 인하를 원하는 사람은 트럼프. 그의 주장은 50bp를 인하해도 인플레가 나타나지 않는데 왜 굳이 미국인들이 비싼 금리를 지불해야 하느냐는 것.이에 반해 파월의 입장은 인플레가 나타나지 않는다고 해서 비용 상승요인이 발생하지 않는 것은 아니라는 것. 경기침체를 보이고 있는 유럽조차 실업률이 낮은 것은 경제활동인구가 줄었기 때문이며 노동력 부족으로 인한 인건비 상승은 불가피. 또한 금리 인하를 통해 시중에 자금이 공급되면 (아무리 투자가 위축되었어도) 생산 소재의 가격은 상승하기 마련.그럼에도 기업이 제품가격을 올리지 못하는 이유는 소비자들이 가격인상시 쉽게 소비를 포기하기 때문. 결국 금리 인하시 인플레가 나타나지 않으나 이는 소비자들이 소비를 억제하는 고통, 또는 기업들의 수익성 희생에 의한 것. 특히 기업이 더 이상 희생할 수 있는 마진이 고갈될 경우 인플레가 가시화될 수 있음.한편 파월은 미국뿐 아니라 세계경제도 감안해야 함. 즉 미국이 금리를 인하해야 다른 나라들도 시중 자금을 풀 수 있는 숨통 (자국만 금리 내리면 통화이탈). 특히 중국의 경우 그림자금융을 근절하여 정부의 유동성 공급이 시급. 그러나 트럼프가 통상마찰을 통해 자금이 미국 밖으로 나가는 것을 막아 금리 인하 효과 상쇄. 괜히 금리 인하 카드만 소진하는 것 아니냐는 의심. 블랙록의 래리핑크 회장은 50bp인하시 오히려 인위적 정책 효과 소진에 대한 불안감만 나타낼 것이라고 전망한다. 만일 트럼프의 압박에 따라 금리를 인하한 뒤 유동성이 주식시장에 몰리더라도 지속력은 떨어질 것으로 예상한다.김홍우 PD kimhw@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000797598
2019.07.26.	financial news	신길동 삼성아파트 재건축 임대 30가구 더 짓는다	신길동 삼성아파트 위치도    서울 영등포구 신길동 삼성아파트 정비사업 부지에 예정된 작은공원 자리에 공원 대신 임대주택을 추가로 짓는다 서울시는 25일 열린 제9차 도시계획위원회에서 삼성아파트 정비계획 변경안이 통과됐다고 26일 밝혔다.  이번 정비계획 변경안은 효용성이 적은 1000㎡ 크기의 소공원 대신 소형임대주택 30가구를 추가하는 내용이다.  도시계획위원회는 아파트 주동을 공공보행통로에서 이격 배치하고 대상지 남측도로의 보행자 편의 등을 고려하는 조건으로 임대주택 추가를 가결했다.  이번 결정에 따라 삼성아파트 자리에는 기존 최고 22층 499가구(임대 64가구) 대신 최고 25층 563가구(임대 94가구)가 들어선다.  서울시는 "사업시행자인 조합도 건축위원회 심의 및 사업시행인가 등 후속조치를 이행해 사업이 원활히 추진될 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.   kimhw@fnnews.com 김현우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004267940
2019.07.26.	매경닷컴	"생큐 삼성전자·하이닉스" 동수원·이천 세수 `쑥`	작년 반도체경기 초호황에법인세 늘며 세수 2.5배↑ 작년까지 초호황을 누린 세계 반도체 경기 덕분에 삼성전자와 SK하이닉스로부터 세금을 받는 경기도 동수원세무서와 이천세무서 세수 실적도 크게 늘어난 것으로 집계됐다.26일 국세청이 조기 공개한 국세통계에 따르면, 지난해 동수원세무서 세수는 9조9837억원으로 전국 125개 세무서 중 3위를 기록했다. 재작년 13위에서 10계단 상승했다. 작년 세수는 전년(3조9826억원) 대비 무려 150.7% 증가했다. 1년 새 4조3000억원에서 10조2000억원으로 급격히 늘어난 법인세 덕분이다. 동수원세무서는 경기도 수원시 영통구에 위치한 삼성전자 본사를 관할한다.같은 이유로 경기도 이천시에 본사가 있는 SK하이닉스를 관할하는 이천세무서 세수도 전년 대비 146.6% 증가한 4조1535억원을 기록했다. 징수한 법인세는 1년 새 352%나 확대된 3조2871억원에 달했다. 그러면서 이천세무서 순위는 34위에서 14위로 수직상승했다. 동수원·이천세무서가 소속된 중부지방국세청 세수도 덩달아 26.9% 증가해 58조원을 기록했다. 전국 세무서 중 세수 1위는 서울 남대문, 2위는 부산 수영이었다. 지난해 국세청이 거둔 법인세 전체 규모는 전년 대비 19.9% 증가한 70조9373억원이었다. 2011년(20.4%) 이후 가장 높은 증가율이다.작년 국세청 세수(관세청·지방자치단체 소관 제외)는 전년 대비 10.9% 증가한 283조5000억원이었다. 세목별로는 소득세가 86조3000억원(30.4%)으로 가장 큰 세수 비중을 차지했고, 법인세(25.0%)와 부가가치세(70조원·24.7%)가 뒤를 이었다.또 지난해 국세청은 고액·상습 체납으로 명단이 공개된 체납자 4826명으로부터 2483억원을 징수한 것으로 나타났다. 국세청이 상습 체납자 명단 공개를 시행한 2004년 이후 현금 징수 인원과 징수액 모두 최대치다. [이유섭 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004399565
2019.07.25.	서울신문	삼성전자, 갤럭시 폴드 9월 출시…“접는 부분 보완”	[서울신문]20일(현지시간) 미국 샌프란시스코 빌 그레이엄 시빅 센터에서 열린 ‘삼성 갤럭시 언팩 2019’행사에서 삼성전자 IM부문장 고동진 사장이 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’를 소개하고 있다.AP 연합뉴스삼성전자가 디스플레이를 접었다 펼 수 있는 ‘갤럭시 폴드’를 오는 9월 출시한다고 밝혔다. 단점으로 지적된 접는 부분의 디스플레이를 보완했다고 삼성은 설명했다.삼성전자는 25일 보도자료를 통해 출시 계획을 밝히면서 “최상의 사용자 경험을 위해 철저한 분석을 진행했고 디자인을 보강했다”고 설명했다.삼성전자는 우선 갤럭시 폴드 최상단 화면 보호막을 베젤 아래로 숨길 수 있게 해 임의로 제거할 수 없게 했다.접고 펴는 힌지 부분 상하단에 보호 캡을 새로 적용해 내구성을 강화하고, 디스플리에 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다.갤럭시 폴드, 삼성 폴더블폰 공개또 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.삼성전자는 “현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정”이라고 밝혔다.삼성전자는 앞서 2월 21일 올해 신제품을 공개하는 ‘삼성 갤럭시 언팩 2019’ 행사에서 갤럭시 폴드를 처음 공개했다. 세계 최초로 스마트폰을 안쪽으로 접을 수 있는 ‘인폴딩’ 방식의 폴더블폰으로 큰 주목을 받았다.이어 4월 26일 정식 출시하고 출고가도 미국시장 기준 1980달러(약 233만원)로 책정됐으나 접힌 부분에 주름이 생기는 등 결함 문제가 제기되면서 출시가 잠정 연기됐다.갤럭시 폴드, 삼성 폴더블폰 공개오달란 기자 dallan@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003016820
2019.07.25.	디지털데일리	삼성전자, 폴더블폰 ‘갤럭시폴드’ 9월 출시 확정	- 설계 변경 및 내구성 보강   [디지털데일리 윤상호기자] 삼성전자가 접는(foldable, 폴더블)폰 ‘갤럭시폴드’ 재출시 날짜를 공지했다. 9월이다. 설계를 변경해 내구성을 보강했다.   삼성전자(대표 김기남 김현석 고동진)는 오는 9월 갤럭시폴드를 출시한다고 25일 밝혔다.   갤럭시폴드는 삼성전자의 첫 폴더블폰이다.  당초 4월 출시 예정이었지만 제품결함을 발견해 미뤘다. 출시 전 사용해 본 이들이 폴더블폰의 핵심인 ‘힌지’와 ‘디스플레이’ 결함을 제기했다.   삼성전자는 “인피니티 플렉스 디스플레이 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다”라며 “힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 또 힌지 구조물과 갤럭시폴드 전후면 본체 사이 틈을 최소화했다”고 설명했다.   한편 삼성전자는 갤럭시폴드 최종 시험을 진행 중이다. 9월 세계 시장 순차 시판한다. 한국은 5세대(5G) 이동통신용만 나온다..   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr 세미나 일정 안내 ([ERP On Cloud] 디지털 트랜스포메이션을 위한 'ERP 혁신' 컨퍼런스)뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002075604
2019.07.25.	연합뉴스	[2보] 삼성 "갤럭시 폴드 9월 출시… 힌지·화면 보호막 보강"	(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자가 자사 폴더블폰 '갤럭시 폴드'를 9월에 출시한다고 밝혔다. 출시일을 정하지는 않았지만 4월 출시를 무기한 연기한 이후 처음으로 구체적인 출시 일정을 밝힌 것이다.    삼성전자는 25일 보도자료를 내고 "갤럭시 폴드를 9월 출시한다"며 "최상의 사용자 경험을 위해 철저한 분석을 진행했고 디자인을 보강했다"고 밝혔다. 삼성전자는 우선 갤럭시 폴드 최상단 화면 보호막을 베젤 아래로 숨길 수 있게 해 임의로 제거할 수 없게 했다.    또 접고 펴는 힌지 부분 상·하단에 보호 캡을 새로 적용해 내구성을 강화하고, 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다.    힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.    삼성전자는 "현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정"이라고 밝혔다.갤럭시 폴드 (CG)[연합뉴스TV 제공]▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010980643
2019.07.25.	The Internet Hankyoreh	 삼성전자 “갤럭시폴드 9월 출시…내구성 강화” 	4월 출시하려다 ‘기기결함’ 문제로 연기 석달 만에 “접히는 부분 보호캡 새로 적용”  삼성전자가 첫 폴더블(접을 수 있는) 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’를 오는 9월 출시하겠다고 25일 밝혔다. 기기결함이 드러나 출시를 유보한 지 석달 만에 구체적인 출시 일정을 처음 밝힌 것이다.  삼성전자는 이날 “최상의 사용자 경험을 제공하기 위해 철저한 분석을 진행했으며 갤럭시 폴드의 디자인을 보강했다”며 “개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성을 검증했다”고 밝혔다. 삼성전자는 앞서 4월26일 미국을 시작으로 갤럭시 폴드를 출시하려 했으나 접히는 부분에 이물질이 들어가는 등 문제점이 발견되자 출시를 유보했다.  삼성전자는 “갤럭시 폴드의 힌지(접히는 부분) 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다”며 “힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이의 틈을 최소화했다”고 밝혔다. 삼성전자는 “최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮어 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다”고 덧붙였다.  삼성전자가 이날 ‘9월 출시’ 계획을 발표한 것은 새 스마트폰인 갤럭시노트10의 공개가 8월 초로 예정된 가운데 갤럭시폴드 출시를 둘러싼 설왕설래로 소비자 관심이 분산되는 것을 막고, 화웨이가 폴더블폰인 메이트엑스(X)를 늦어도 9월까지 내겠다고 밝힌 가운데 본격적인 경쟁에 나서겠다는 취지로 해석된다. 송경화 기자 freehwa@hani.co.kr  [▶동영상 뉴스 ‘영상+’] [▶한겨레 정기구독] [▶[생방송] 한겨레 라이브][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002462335
2019.07.26.	뉴스1	[단독] 금감원, 삼성생명 종합검사 착수..."사전자료 요구"	10월 본검사 유력....소비자 보호·지배구조 등 집중 점검할 듯금감원-삼성생명 즉시연금 갈등 지속..."종합검사 본게임"서울 서초동 삼성물산 (왼쪽부터 시계방향), 삼성생명, 삼성전자 서초사옥 건물의 모습. © News1(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 금융감독원이 삼성생명 종합검사에 착수했다. 금감원은 최근 삼성생명에 사전 자료를 요구한 것으로 확인됐다. 생명보험사 업계 1위인 삼성생명은 한화생명에 이어 생보사 중 두 번째 종합검사 대상이 됐다.  26일 보험업계에 따르면 최근 금감원은 삼성생명에 종합검사를 위한 자료요구를 시작했다. 금감원의 자료요구는 종합검사의 '신호탄'이다. 종합검사는 사전자료요구, 사전 종합검사, 본 종합검사 순으로 진행된다.통상 사전검사 한 달 전부터 자료요구가 시작되는 점을 고려하면 다음달 사전 검사, 10월 본검사가 진행될 것으로 전망된다. 각각의 기간은 한화생명 때와 같이 사전 검사 2주, 본 검사 4주가 될 것으로 보인다. 금감원 내부에서도 사전 검사와 본 검사 일정이 확정되지 않은 것으로 알려졌다. 금감원은 여름휴가 기간, 추석 명절 등을 고려해 조만간 일정을 확정한다는 방침이다. 삼성생명 종합검사는 소비자 보호, 지배구조 등에 집중될 것으로 전망된다. 삼성생명은 소비자 보호를 위해 미지급된 즉시연금을 일괄 지급하라는 금감원 권고를 거부했다. 이후 삼성생명은 지난해 8월 덜 준 즉시연금을 더 달라는 민원을 제기한 민원인을 상대로 민사소송을 제기했고, 금감원은 민원인에 대한 사상 첫 소송 지원에 나섰다. 사실상 금감원과 삼성생명 간 법리다툼이 진행 중인 상황이다. 앞서 금융당국은 진행 중인 법적 분쟁에 영향을 미칠 수 있는 사안은 종합검사 대상에서 제외한다는 방침을 세웠지만, 분쟁이 발생한 부분이 아닌 그 외 일반적인 현황 등은 필요한 경우 살펴볼 수 있도록 했다. 삼성생명은 이재용 삼성전자 부회장 지분구조와 밀접한 연관이 있는 만큼 지배구조와 관련한 부분도 중점 점검될 것으로 보인다. 앞서 금감원은 피감기관 선정 평가지표인 Δ금융소비자 보호 수준 Δ재무 건전성 Δ내부통제·지배구조 Δ시장 영향력 등을 중심으로 검사할 것이라고 밝힌 바 있다. 당초 삼성생명은 4년 만에 부활한 금감원 종합검사의 가장 유력한 첫 대상으로 거론됐다. 즉시연금 문제 등으로 금감원과 대립각을 세웠고 생보사 '맏형'으로서 시장 영향력도 상당하기 때문이다. 다만 금감원은 종합검사가 '보복성'이라는 비판을 의식해 삼성생명을 차순위로 미뤘다는 평가다. 보험업계에서는 금감원이 삼성생명에 대해 강도 높은 검사를 진행할 것으로 보고 있다. 한화생명이 종합검사 '사전게임'이었다면 삼성생명은 '본게임'이란 시각이다. 특히 한화생명 종합검사 때 주 52시간제 도입에 따른 자료 제출 지연 등의 문제를 겪은 만큼 달라진 기업환경에 대응한 종합검사를 진행할 것으로 전망된다.mjh@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004116202
2019.07.24.	조선비즈	'손흥민·호날두 경기를 8K로'… 삼성전자, 9월에 영상 공개	삼성전자가 인터내셔널 챔피언스컵 2019(ICC 2019)에 참가하는 세계 명문 축구 구단의 경기를8K 카메라로 촬영해 소비자에게 전달한다. 삼성전자(005930)는 8K 카메라 6대를 동원해 지난 20일과 21일 싱가포르에서 열린 대회 주요 경기를 촬영했다고 24일 밝혔다. 20일 맨체스터 유나이티드와 인터 밀란, 21일 토트넘 홋스퍼와 유벤투스의 경기다.삼성전자가 지난 21일 싱가포르에서 열린 인터내셔널 챔피언스컵 토트넘 홋스퍼와 유벤투스의 경기를 8K 카메라로 촬영하고 있다. /삼성전자 제공경기 영상엔 손흥민, 크리스티아누 호날두, 데 헤아, 폴 포그바 등 스타 선수들이 대거 등장한다. 선수들의 역동적인 움직임과 관중의 열광적인 응원, 미세한 표정 변화까지 8K 화질로 담았다.삼성전자 관계자는 "공간과 장면에 맞게 사운드를 자동으로 최적화해주는 ‘AI(인공지능) 사운드’ 기능을 더해 현장에서 직접 관람하는 듯한 체험을 선사할 것"이라고 했다.삼성전자가 제작한 8K 영상은 삼성전자 공식 소셜미디어 채널과 전 세계 주요 전자 매장에서 삼성 QLED(양자점 발광 다이오드) 8K TV를 통해 9월부터 확인할 수 있다.삼성전자는 앞으로도 다양한 8K 콘텐츠를 제작해 8K TV 사용자에게 풍부한 시청 경험을 제공할 계획이다. 지송하 삼성전자 영상디스플레이사업부 상무는 "인터내셔널 챔피언스컵 영상으로 8K 화질의 우수성을 충분히 전달할 수 있을 것으로 생각한다"며 "지속해서 8K 콘텐츠를 제작해 8K TV 시장 확대에 기여하겠다"고 말했다.[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000439247
2019.07.25.	MoneyToday	삼성전자, 반도체 협력사에 '역대 최대 인센티브' 323억	[머니투데이 최석환 기자] [271개 협력사-직원 1만9000여명에게 323억 지급..2010년 이후 누적 3000억 돌파] 삼성전자 반도체 생산단지 기흥캠퍼스 항공사진/사진제공=삼성전자삼성전자가 본격적인 여름 휴가철을 앞둔 반도체 협력사 271개사에 총 323억3000만원 규모의 상반기 인센티브(생산성 격려금+안전 인센티브)를 25일 지급했다.상반기 기준으로 역대 최대 규모인 이번 보너스는 협력사 임직원 1만9000여명에게 지급된다. 삼성전자가 2010년 관련 제도를 시행한 이후 협력사에 지급한 인센티브는 총 3059억원에 달했다. 지급 대상도 생산·품질 관련 협력사를 시작으로 환경안전·인프라, 설비 유지보수, IT 협력사 등 지속적으로 확대해왔다. 여기에 지난해 12월부터는 1차 협력사에서 2차 협력사까지 지원 범위가 넓어졌다.반도체 전기공사 전문업체인 두원이엔지의 권태욱 대표는 "협력사 인센티브 제도 덕분에 임직원들이 본인의 안전뿐 아니라 동료의 안전까지 챙겨주는 문화가 정착되고 있다"고 말했다. 삼성전자 관계자는 "어려운 경영환경에도 불구하고 DS(반도체) 부문 각 사업장에 상주하는 1·2차 우수 협력사를 대상으로 지급 규모를 확대하며 협력사와의 동반성장 의지를 공고히하고 있다"고 강조했다. 이어 "휴가철을 앞둔 임직원들의 사기 진작은 물론 내수 경기 활성화에도 기여할 것"이라고 덧붙였다.한편 삼성전자는 협력사들과의 동반성장을 위해 지난해부터 '반도체 정밀배관 기술 아카데미(SfTA)' 운영을 지원하고 있으며, 올해 5월 반도체 협력사를 위한 환경안전 전문 교육시설인 'DS부문 협력사 환경안전 아카데미'를 개관한 바 있다.최석환 기자 neokism@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004253784
2019.07.25.	eTimesinternet Co	삼성전자, 반도체 협력사에 상반기 인센티브 323억 지급	삼성전자 반도체 정밀배관 기술 아카데미 <사진=삼성전자>삼성전자는 25일 반도체 협력사 271개사에 총 323억3000만원 규모 2019년 상반기 '생산성 격려금'과 '안전 인센티브'를 지급한다고 25일 밝혔다.삼성전자는 DS(디바이스솔루션)부문 각 사업장에 상주하는 1차, 2차 우수 협력사를 대상으로 지급 규모를 확대한다. 이번 상반기 인센티브는 협력사 임직원 1만9000여명에게 지급된다.삼성전자 관계자는 “여름 휴가철을 앞둔 임직원 사기 진작은 물론 내수 경기 활성화에도 기여할 것”이라고 기대했다.삼성전자가 2010년 제도를 시행한 이래 협력사에 지급한 인센티브는 총 3059억원이다. 생산·품질 관련 협력사를 시작으로 환경안전·인프라, 설비 유지보수, IT 협력사 등 지급 대상 업체를 지속 확대했다. 또 지난해 12월부터 인센티브 지급 대상을 1차 협력사에서 2차 우수 협력사까지 확대하며 상생지원 정책을 강화했다.아울러 삼성전자는 지난 5월 반도체 협력사를 위한 환경안전 전문 교육시설(삼성전자 DS부문 협력사 환경안전 아카데미)을 개관했다. 지난해부터 반도체 정밀배관 기술 아카데미(SfTA)를 운영하는 등 우수인력 양성을 돕고 있다.삼성전자는 “앞으로 협력사와 동반성장을 위해 다양한 제도를 운영해 나갈 계획”이라고 전했다.강해령기자 kang@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002831893
2019.07.25.	조선비즈	삼성전자, 협력사 271곳에 상반기 사상 최대 인센티브 323억원 지급	삼성전자는 25일 반도체 협력사 271개사에 총 323억원 규모의 2019년 상반기 ‘생산성 격려금’과 ‘안전 인센티브’를 지급한다고 밝혔다.이번 상반기 인센티브는 협력사 임직원 1만9000여명에게 지급된다. 상반기 기준 역대 최대 규모다. 삼성전자가 2010년 제도를 시행한 이래 협력사에 지급한 인센티브는 총 3059억원에 달했다. 삼성전자는 생산·품질 관련 협력사를 시작으로 환경안전·인프라, 설비 유지보수, IT 협력사 등으로 지급 대상을 확대해왔다. 2018년 12월부터는 대상을 1차사에서 2차 우수 협력사까지 확대하기도 했다.삼성전자 관계자는 "본격적인 여름 휴가철을 앞둔 임직원들의 사기 진작은 물론, 내수 경기 활성화에도 기여할 것으로 기대한다"며 "앞으로도 협력사들과 동반성장을 위해 다양한 제도를 지속적으로 운영해 나갈 계획"이라고 말했다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000439341
2019.07.26.	ZDNet Korea	삼성전기·LG이노텍, 폰 수요 둔화에 2분기 실적 희비	‘카메라 모듈’ 사업서 성과 갈려…‘갤노트10·아이폰11’ 출시로 재격돌(지디넷코리아=양태훈  기자)삼성전기와 LG이노텍이 올해 2분기 엇갈린 성적표를 받았다. 글로벌 스마트폰 시장의 수요둔화가 이어지는 가운데 전분기 대비 삼성전기는 이익감소를, LG이노텍은 흑자전환에 성공했다.삼성전기는 지난 24일 연결기준 2분기 실적으로 매출 1조9천577억원, 영업이익 1천452억원을 기록했다고 공시했다. 이는 증권정보업체 에프앤가이드가 당초 예측한 2분기 실적 컨센서스(시장평균치) 매출 1조9천825억원, 영업이익 1천848억원을 하회한 수치다.전년 동기 실적과 비교하면 매출은 8% 늘었지만, 영업이익 30% 줄었다. 전분기 실적 대비해서는 매출은 8%, 영업이익은 40% 감소했다.삼성전자가 출시하는 &apos갤럭시노트 10&apos 추정 이미지. (사진=윈퓨쳐)반면, LG이노텍은 지난 23일 연결기준 2분기 실적으로 매출 1조5천223억원, 영업이익 188억원을 기록했다고 공시했다. 이는 에프앤가이드가 예측한 2분기 실적 컨센서스 매출 1조4천980억원, 영업이익 72억원을 넘어서는 수치다.매출은 전년 동기 대비 0.3%, 전분기 대비 11.2% 증가했으며, 영업이익은 전년 동기 대비 40.1% 증가, 전분기 대비 적자(114억원)에서 흑자로 전환하는데 성공했다.증권가에서는 2분기 삼성전기가 사실상 실적쇼크를, LG이노텍은 시장기대치를 상회한 호실적을 기록했다고 보고 있다.이규하 NH투자증권 연구원은 “삼성전기 2분기 영업이익은 PLP 사업 양도에 따라 기존 실적에 반영되던 감가상각비 등의 비용(분기 400~500억원)이 2분기 제외됐다는 점을 감안했을 때 실제 영업이익은 1천억원 정도 수준이었을 것으로 판단한다”며 “LG이노텍의 2분기 매출과 영업이익은 컨센서스를 상회하는 호실적으로 우호적인 원/달러 환율과 기판소재 사업부 마진 확대가 실적 호조세의 주된 원인으로 추정된다”고 설명했다.실제 NH투자증권에 따르면 2분기 스마트폰 기판사업에서 삼성전기는 93억원의 적자를, LG이노텍은 1천320억원의 흑자를 기록한 것으로 추산된다.양사는 주력 사업인 스마트폰 카메라 모듈 부문에서도 2분기 실적희비를 보였다. 이는 삼성전기의 전략거래선인 삼성전자가 갤럭시S10 시리즈의 판매부진을 겪고 있는 것과 달리 LG전자의 V50은 기대이상의 판매호조를 보이고 있는 것과 무관치 않다.애플이 출시하는 &apos아이폰 11&apos 추정 이미지. (사진=벤 겐스킨)김운호 IBK투자증권 연구원은 “2분기 삼성전기 모듈 사업부 매출은 2019년 1분기 대비 14% 감소, 영업이익은 1분기 대비 38.7% 감소했다”며 “이는 국내 거래선의 신제품 효과가 약해졌기 때문”이라고 설명했다.이어 “2분기 LG이노텍 광학솔루션 사업부 매출은 2019년 1분기 대비 24.6% 증가한 8천301억원으로 국내 거래선 물량 증가가 매출액 성장에 기여한 것으로 판단한다”며 “광학솔루션 영업적자는 1분기 대비 흑자 전환했다. 국내 거래선의 매출 증가에 따른 수익성 개선과 원/달러 환율 개선에 따른 영향으로 추정된다”고 덧붙였다.IBK투자증권은 2분기 삼성전기 모듈 사업부문의 실적으로 매출 8천113억원, 영업이익 439억원을, LG이노텍 광학 솔루션 사업부문의 실적으로 매출 8천301억원, 영업이익 3억원을 추산했다.양사는 3분기 기판 사업과 카메라 모듈 사업에서 수익성이 높은 고부가 제품을 중심으로 판매를 확대해 성과를 내겠다는 계획이다.구체적으로 삼성전기는 모듈 부문은 렌즈, 액츄에이터 부품의 내제화 강점을 살려 고화소, 고배율 광학줌 등 고부가 카메라 의 시장지배력 확대를, 기판 부문은 그래픽처리장치(GPU), 전장, 네트워크용 등 고사양 신제품의 비중을 확대한다는 방침이다.LG이노텍은 광학솔루션 부문은 주요 신모델에 대한 안정적 대응을 위해 제품 포트폴리오를 다변화하고, 원가경쟁력 제고를 위한 고효율 생산시스템을 구축하는 등 글로벌 소싱을 통한 수익성 제고에 나선다는 계획이다. 기판소재 부문에서는 수익성 중심으로 사업 포트폴리오 기반을 구축하고, 경쟁우위 기반 신사업 지속 발굴해 연구·개발(R&D) 역량 강화로 미래 성장동력을 확보한다는 방침이다.다만, 증권업계에서는 양사가 3분기에도 카메라 모듈 사업 부문에서는 실적 희비를 이어갈 것으로 보고 있다.이는 삼성전자가 트리플 카메라를 채용한 ‘갤럭시노트10’과 ‘갤럭시폴드’를 출시하는 가운데 LG이노텍의 전략거래선인 애플이 아이폰 최초로 트리플카메라 적용한 ‘아이폰11’를 내놓을 예정이기 때문이다.김운호 연구원은 “3분기 LG이노텍 광학솔루션 사업부 매출은 2분기 대비 2배 이상 증가한 1조6천650억원으로 예상, 물량 개선보다는 ASP(평균판매단가) 상승효과에 따른 것으로 추정한다. 영업이익도 큰 폭으로 증가할 것으로 예상한다”며 “3분기 삼성전기 모듈 사업부 매출은 2분기 대비 2.2% 증가할 것으로 예상, 국내 거래선의 신제품 효과가 있지만 그 효과가 크지 않을 것으로 전망된다”고 설명했다.양태훈 기자(insight@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002167154
2019.07.25.	한국일보	미 싱크탱크 “삼성전자는 화웨이가 아니다”	일본의 수출 규제 강화 등 한국에 보복행위미국의 이해에 반한다는 목소리 커져CSIS “미국이 유엔 총회 한일 정상회담 권고해야”25일 서울 종로구 주한일본대사관 앞에서 일본제품 불매운동 참가 사연 등을 밝히는 '일본대사관 앞 시민 촛불 발언대' 참가자들이 구호를 외치고 있다. 연합뉴스일본의 한국에 대한 수출 규제 강화에 대해 반발하는 미국의 목소리가 날로 높아지고 있다. 미국의 대표적인 보수 성향 싱크탱크인 미국기업연구소(AEI)는 23일(현지시간) 홈페이지에 ‘일본은 한국에서 물러나라: 삼성전자와 SK하이닉스는 화웨이가 아니다’라는 제목의 글을 게재해 일본의 행태를 지탄했다.이 칼럼에서 AEI측은 “일본 정부가 미국의 화웨이 제재를 참고해 삼성, 하이닉스, LG디스플레이 등 한국 기업에 대한 핵심 소재 제한을 시작했다”라며 “일본의 위험한 보복이 전 세계 전자업계의 공급망을 혼란에 빠트리고 중국의 5G 통신에서의 지배력을 키울 것”이라고 주장했다. 글은 이어 “일본의 행동은 메모리 반도체 전 세계 생산량의 60%를 공급하는 삼성전자와 하이닉스에 타격을 입힐 뿐 아니라 미국이 전 세계 기업을 상대로 화웨이 5G 장비 출시를 막고 있는 것을 어렵게 할 것”이라고 설명했다. AEI는 미국 정부가 계속 일본의 경제 보복 행위를 두고 볼 경우 미국의 이익에 반한다는 입장이다. 미국의 싱크탱크 전략국제연구소(CSIS)도 24일 펴낸 ‘미국만이 한일을 벼랑끝에서 빠져나오게 할 수 있다’는 제목의 약식보고서를 통해 악화되는 한일 관계를 두고 볼 경우 미국의 위험부담이 커진다고 지적했다. 보고서는 지난달 말 일본 오사카에서 한일 정상회담이 불발된 것을 만회하는 차원에서 미국이 9월 뉴욕에서 열리는 유엔 총회를 계기로 한일 정상회담 개최를 강력히 권고할 것을 제안했다.김진욱기자 kimjinuk@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000408590
2019.07.25.	연합뉴스	삼성 "갤럭시 폴드 9월 출시… 힌지·화면 보호막 보강"(종합)	갤럭시노트10 8월 출시 이후로 일정 잡아…화웨이 메이트X와 출시 경쟁(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자가 25일 자사 첫 폴더블폰 '갤럭시 폴드'를 9월에 출시한다고 밝혔다. 출시일을 정하지는 않았지만 지난 4월 출시를 무기한 연기한 이후 구체적인 출시 일정을 밝힌 것은 처음이다.갤럭시 폴드 (CG)[연합뉴스TV 제공]    다음 달 23일 출시가 예정된 갤럭시노트10과의 관심 분산을 피하고, 늦어도 9월까지 폴더블폰 '메이트X'를 내겠다고 밝힌 화웨이와 본격적으로 출시 경쟁에 나서겠다는 뜻으로 보인다.    앞서 삼성전자는 4월 26일 갤럭시 폴드 미국 출시를 예정했으나 갤럭시 폴드 제품 리뷰 과정에서 화면 결함 논란이 불거지면서 출시를 무기한 연기했다.     리뷰 과정에서는 화면 보호막을 제거해 디스플레이가 손상되거나, 접히는 부분(힌지)의 디스플레이 노출부 충격, 힌지와 디스플레이 틈 사이로 이물질이 들어가 손상을 일으키는 경우 등이 보고됐다.    삼성전자는 "갤럭시 폴드의 접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다"고 설명했다.우선 갤럭시 폴드 디스플레이의 최상단인 화면 보호막을 베젤 아래로 넣어 사용자가 임의로 떼어낼 수 없게 했다. 개선 전 모델에서는 화면 보호막과 베젤 사이에 2㎜ 내외의 간격이 있었고, 일부 리뷰어가 화면 보호막을 떼어내면서 디스플레이가 손상돼 논란이 됐다.     또 충격에 약하다는 지적이 제기된 힌지 상·하단 부분에 보호 캡을 새로 적용해 내구성을 강화하고, 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.    접었다 펴는 폴더블폰의 특성상 아예 모든 틈을 막을 수 없는데, 틈 사이로 이물질이 들어가더라도 디스플레이를 보호하기 위해 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가했다.    삼성전자는 "현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정"이라고 밝혔다.    srchae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010980756
2019.07.26.	media KHAN	SK하이닉스 감산하자 삼성전자에 쏠리는 눈길	서울 서초구 삼성전자 딜라이트 홍보관에 전시되어 있는 초소형 이미지센서 등 반도체 관련 전시물들. (사진 : 연합뉴스)메모리 반도체 시장의 하락 국면을 맞아 SK하이닉스가 전격 감산을 발표하자 오는 31일 올해 2분기 확정 실적 발표를 앞둔 삼성전자의 행보에 관심이 쏠리고 있다.삼성전자 관계자는 26일 경향신문과의 통화에서 “인위적인 감산 계획은 없다”며 “그동안 상황이 좋지 않았을 때도 인위적인 감산에 돌입한 적은 없다”고 밝혔다.2위 업체인 SK하이닉스는 전날 D램 생산능력을 올 4분기부터 줄이고, 올해 낸드플래시 감산 규모를 당초 10%에서 15%로 확대하는 계획을 발표했다. 앞서 3위 업체인 미국의 마이크론도 지난 6월 D램과 낸드플래시 생산량을 10%씩 줄이기로 했다.메모리 반도체 2~3위 업체들이 감산 결정을 내린 것은 그만큼 수익성이 악화됐다는 뜻이다. 반도체 가격이 떨어지고 재고들이 쌓인 데다, 국내 업체들은 일본의 수출 규제까지 직면해 있기 때문이다. 이같은 상황에서 1위 업체인 삼성전자마저 감산하면 3개 업체의 과점체제인 메모리 반도체 시장에 공급량이 줄어 가격은 반등할 가능성이 높다. 이는 SK하이닉스 주가가 감산 발표 직후부터 오르고 증권사들의 목표치가 오른 이유다.다만 삼성전자가 인위적으로 감산을 하지는 않아도 설비 재배치 등을 통한 자연적인 생산량 감소로 ‘감산 효과’를 가져오는 방안도 있다. 삼성은 일본의 수출규제 이전에 이미 이런 방안을 거론했다. 삼성전자는 지난 4월 1분기 컨퍼런스콜(전화회의)에서 “설비 재배치 등을 통해 생산라인 효율화를 결정했다”며 “생산량에도 영향이 있는 것으로 이해하면 될 것”이라고 말한 바 있다. 이는 양산만 하던 반도체 공장 설비를 연구개발하는 데 내주는 식으로 조정해 결과적으로 생산량을 조금씩 줄일 수 있다는 뜻이다.한 반도체 업계 관계자는 “감산 조치를 내렸다는 것은 조금이라도 가격 하락을 막아보겠다는 고육지책”이라며 “삼성전자가 감산 계획을 발표하지 않는 것은 1위 업체여서 그만큼 시장 하락세를 아직 버틸 수 있다는 뜻으로 해석된다”고 말했다.임지선 기자 vision@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002953889
2019.07.26.	donga.com	삼성, 323억 역대최대 협력사 인센티브	반도체 악재에도 동반성장 의지… 271개 업체 1만9000명에 혜택삼성전자는 271개 반도체 협력사 직원들에게 323억 원 규모의 상반기(1∼6월) 생산 격려금과 안전 인센티브를 지급한다고 25일 밝혔다. 삼성이 협력사 인센티브 제도를 도입한 2010년 이후 상반기 기준으로는 역대 최대 규모다. 일본 수출 규제, 미중 무역 분쟁 등 대외 악재 속에서도 하청업체와 동반성장 기조를 이어가겠다는 의지로 풀이된다.  삼성전자는 이날 반도체 사업을 담당하는 디바이스솔루션(DS) 부문의 각 사업장에 상주하는 1, 2차 우수협력사 임직원 1만9000여 명에게 인센티브 총 323억3000만 원을 지급했다. 상반기 기준으로 종전 최대였던 지난해(256억6000만 원)보다 26% 증가한 수치다. 인센티브 대상에는 생산 및 품질 관련 근로자, 사업장 설비 유지 및 보수 직원, 청소 인력 등이 대거 포함됐다. 회사 관계자는 “삼성이 반도체 세계 1위를 달성하기 위해서는 최첨단 기술 노동력뿐 아니라 묵묵히 자기 몫을 다하는 협력사 직원들의 힘이 없어서는 안 된다”며 “본격적인 여름 휴가철을 앞둔 협력사 임직원들의 사기 진작은 물론 내수 경기 활성화에도 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. 실제로 재계에선 협력사에 대한 인센티브 지급이 활발하지 않은 편이다. 하청업체에 원청사가 의도를 갖고 개입한다고 곡해되는 사례가 적지 않기 때문이다. 재계 관계자는 “아무리 선의를 갖고 협력사를 돕고 싶어도, 경직된 국내 노사문화에선 한계가 있다”며 “이익을 공유하겠다는 의지가 없는 기업이라면 리스크를 감내하면서까지 협력사까지 챙길 이유가 없다”고 말했다. 삼성전자는 협력사 기 살리기 프로젝트를 확대해가고 있다. 2010년부터 올해 상반기까지 제공한 인센티브 누적액이 총 3059억 원에 이른다. 지난해부터는 인센티브 지급 대상을 1차 협력사에서 2차 우수협력사까지 확대했다. ‘반도체 정밀배관 기술 아카데미(SfTA)’를 운영하며 협력사의 인재 양성도 지원하고 있다. 5월에는 반도체 협력사를 위한 ‘환경안전 전문 교육시설(삼성전자 DS부문 협력사 환경안전 아카데미)’도 개관했다. 삼성전자의 반도체 전기공사를 담당하고 있는 두원이엔지 권태욱 대표는 “임직원들의 자부심이 커지고 있다. 즐거운 마음으로 안전도 지키고, 보너스도 받는 일석이조의 효과가 있다”고 소감을 밝혔다. 삼성전자는 지난해 동반성장위원회의 동반성장지수 평가에서 8년 연속 최우수 등급을 받았다.유근형 기자 noel@donga.com ▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=020&aid=0003231520
2019.07.25.	블로터	'오리무중' 갤럭시 폴드, 삼성전자 9월 출시 확정	지난 4월23일 연기 후 출시 일정이 불명확했던 '갤럭시 폴드' 출시일이 9월로 잡혔다. 7월25일 삼성전자는 오는 9월 갤럭시 폴드를 출시한다고 자사 뉴스룸을 통해 밝혔다. 삼성전자는 "출시 연기 이후 지금까지, 철저한 분석을 거쳐 고객 여러분들께 최고의 제품 경험을 제공할 수 있도록 제품을 개선했다"라며 5가지 항목에 대한 엄격한 테스트를 통해 유효성 검증을 진행하고 있다고 전했다.| 삼성전자 갤럭시 폴드삼성전자가 밝힌 갤럭시 폴드의 재설계 내용을 보면 △인피니티 플렉스 디스플레이의 최상단 화면 보호막을 화면 전체와 베젤 밑부분까지 연장시켜, 임의로 제거할 수 없도록 했고 △갤럭시 폴드의 접고 펴는 과정에서 외부 이물질 유입을 막는 구조 보강과 △힌지 상·하단에 보호 캡을 새롭게 적용했으며 △인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈층 추가 및 힌지 구조물과 전·후면 커버 사이 틈을 대폭 줄여 이물질 유입을 최소화했다.삼성전자는 갤럭시 폴드의 새로운 UX에 맞춰 더 많은 앱과 서비스를 최적화하는 등 전반적인 사용자 경험도 손봤다고 덧붙였다. 갤럭시 폴드는 펼쳤을 때 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하며, 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 갖춰 한 손으로도 사용할 수 있다. 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다. 펼쳤을 때 여러 개의 애플리케이션을 동시에 사용할 수 있다.갤럭시 폴드는 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시 예정이다. 다만, 가격과 국내 출시 여부는 불투명하다. 삼성전자 관계자는 "9월 미국을 포함한 글로벌 시장에 순차적으로 출시한다. 국내 출시는 시장 상황에 따라 달라질 수 있다"라며 "가격 또한 동일할지, 변화가 있을지 출시일에 가까워져 결정될 것 같다"라고 말했다.이상우 기자(aspen@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000024600
2019.07.25.	inews24.com	삼성전자, "'갤럭시 폴드' 9월 중 글로벌 출시할 것"	화면 보호막 길이 늘리고 이물질 유입 어렵도록 구조도 보강[아이뉴스24 윤선훈 기자] 삼성전자가 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'를 9월 중 출시한다고 25일 공식적으로 밝혔다.애초 지난 4월 말 글로벌 출시하기로 했지만, 제품 결함 논란 등으로 인해 삼성전자 측에서 출시를 미룬 지 약 5달 만에 출시되는 것이다.9월 출시되는 '갤럭시 폴드'는 디자인 등의 면에서 기존 갤럭시 폴드와는 다르다. 우선 갤럭시 폴드에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이(Infinity Flex Display) 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다.삼성전자 '갤럭시 폴드'의 모습. [출처=삼성전자]이는 기존 갤럭시 폴드의 최상단 화면 보호막이 언뜻 보기에는 보호필름처럼 보여, 사용자들이 임의로 뜯을 수 있다는 지적에 따른 것으로 보인다.또 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다. 힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 이와 함께 힌지 구조물과 '갤럭시 폴드' 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.한편 '갤럭시 폴드'는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3인치 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.접었을 때는 4.6인치의 커버 디스플레이를 통해 스마트폰의 모든 기능을 한 손으로 사용할 수 있으며, 펼쳤을 때는 여러 개의 애플리케이션을 동시에 사용할 수 있어 강력한 멀티태스킹 경험을 제공한다.윤선훈기자 krel@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000502497
2019.07.25.	노컷뉴스	삼성, '갤럭시폴드' 9월 출시…"화면보호막 연장·제거 불가 조치"	"개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성을 검증했다""디스플레이 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해화면 전체를 덮는 동시에 임의로 제거할 수 없게""외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조 보강"[CBS노컷뉴스 최인수 기자]갤럭시 폴드(사진=삼성전자 제공)삼성전자가 세계 최초 폴더블폰 '갤럭시 폴드(Galaxy Fold)'를 오는 9월 출시한다고 25일 발표했다. 스크린 결함 이슈로 잠정 연기한 지 3개월 만이다.삼성전자는 이날 보도자료를 통해 "최상의 사용자 경험을 제공하기 위해 철저한 분석을 진행했으며, ‘갤럭시 폴드‘의 디자인을 보강했다"고 밝혔다. 또, "개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성을 검증했다"고 덧붙였다. 삼성전자는 갤럭시 폴드에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮는 동시에 임의로 제거할 수 없게 했다.삼성전자는 "접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다"고 설명했다.갤럭시 폴드 힌지 상하단에는 보호캡을 새로 적용했으며, 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 보호력을 높였다. 삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 요즘 10대,그들의 속 이야기 apple@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=079&aid=0003252778
2019.07.25.	헤럴드경제	삼성  "갤럭시폴드' 9월 출시..최종 제품 테스트 진행중"	-최상단 화면 보호막 연장-외부 이물질로부터 제품 보호할 수 있도록 구조 보강-제품 최종 테스트 진행 중으로 9월부터 순차 출시 예정개선된 갤럭시폴드 [삼성전자 제공][헤럴드경제=박세정 기자] 삼성전자가 ‘갤럭시 폴드(Galaxy Fold)‘를 9월에 출시한다. 당초 4월 말이었던 글로벌 첫 출시 일정이 연기된 후 약 5개월 만이다.삼성전자는 25일 뉴스룸을 통해 갤럭시폴드를 9월에 출시하기로 했다고 밝혔다.삼성전자는 일부 외신에서 제기됐던 문제를 개선하기 위해 우선 ‘갤럭시 폴드‘에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이(Infinity Flex Display)최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다.화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 한 조치다.앞서 일부 사용자가 화면 보호막을 화면 보호 필름으로 착각해 제거하면서 디스플레이에 문제가 발생했었다.개선된 갤럭시폴드 [삼성전자 제공]이와 함께 접고 펴는 부분이 이물질이 낄 수 있다는 문제를 보강하기 위해 삼성전자는 ‘갤럭시 폴드‘의 접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다.‘갤럭시 폴드‘의 힌지(이음새) 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다.또한 힌지 구조물과 ‘갤럭시 폴드‘ 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.‘갤럭시 폴드‘는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 4.6형의 크기로 태블릿과 스마트폰의 경험을 동시에 제공하는 것이 특징이다.삼성전자 측은 "그 동안 믿고 기다려준 갤럭시 팬들께 감사 드리며, 오랜 시간 심혈을 기울인 ‘갤럭시 폴드’를 통해 새로운 사용자 경험을 누릴 수 있기를 기대한다"고 설명했다.sjpark@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶미리 주말특가X100% 당첨 리뷰 이벤트, 헤럴드 리얼푸드 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001561789
2019.07.25.	donga.com	삼성 첫 폴더블 ‘갤럭시 폴드’ 9월 출시…“설계 보강+내구성 강화”	사진=뉴시스삼성전자의 첫 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’(Galaxy Fold)가 9월 출시된다.삼성전자는 오는 9월부터 갤럭시 폴드의 글로벌 판매를 순차적으로 시작하겠다고 25일 발표했다.당초 삼성전자는 지난 4월 26일 미국 시장에 갤럭시 폴드 4세대(4G)버전을 세계 최초로 출시하고 5월 3일 유럽, 5월 중순 국내에 5G 버전을 출시하려 했다.하지만 4월 가장 먼저 리뷰를 진행한 미 매체들이 스크린 결함을 지적하면서 출시를 연기했다. 화면보호막을 강제로 떼어내 디스플레이에 문제가 생기거나, 디스플레이 안쪽으로 이물질이 들어가 고장이 난 경우, 디스플레이를 반으로 접는 ‘힌지(경첩)’ 부분의 상단과 하단에 있는 각 0.6~0.7cm 크기의 틈 사이로 충격이 가해지면서 생긴 결함 등이었다.삼성전자의 첫 폴더블 스마트폰 ‘갤럭시 폴드’(Galaxy Fold)가 9월 출시된다. 사진=삼성전자 제공이에 삼성전자는 갤럭시 폴드의 설계를 보강했다. 우선 디스플레이의 최상단 화면 보호막을 화면 전체와 베젤 밑 부분까지 덮을 수 있도록 연장시켜, 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하고 임의로 제거할 수 없도록 했다.또 ‘접고 펴는’ 사용성은 유지하면서도, 외부 이물질로부터 제품을 더 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다. 힌지 상·하단에는 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했다. 디스플레이 뒷면에는 새로운 메탈층을 추가해 이물질이 유입되더라도 디스플레이를 더 잘 보호할 수 있도록 했다.아울러 삼성전자는 갤럭시 폴드의 혁신적인 UX에 맞춰 더 많은 앱과 서비스를 최적화 하는 등 전반적인 사용자 경험을 한층 높일 수 있도록 했다. 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이다.한편, 갤럭시 폴드는 펼쳤을 때 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공한다. 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 갖춰 한 손으로도 편하게 사용할 수 있다. 즉 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=020&aid=0003231412
2019.07.25.	KBS	“삼성은 화웨이 아니다, 위험한 보복”…日 비판 국제여론 고조	[앵커]국제사회 여론은 일본에 대한 비판이나 비난이 대세를 이루고 있습니다.미국의 보수적 기업연구소의 글은 이렇습니다.'삼성전자는 화웨이가 아니다, 일본은 위험한 보복을 멈춰라'입니다.이번 사태는 연쇄 파장을 일으켜 결국 미국과 중국도 고통받게 될 것이다, 라는 경고도 있습니다.뉴욕 김철우 특파원이 전해왔습니다 [리포트]'일본이 위험하고 파괴적인 보복을 했다.'미국의 보수 성향 싱크탱크인  미국기업연구소, AEI가 일본 정부 수출 규제를 이렇게 규정했습니다. 이런 내용을 담은 칼럼의 제목은 '삼성전자와 SK 하이닉스는 화웨이가 아니다'입니다. 미국기업연구소는 이 칼럼을 홈페이지 전면에 실었습니다. 미국 무역대표부 자문위원을 지낸 클로드 바필드 연구원은 이 글에서 "일본의 수출 규제가  전세계 전자업계 공급망을 혼란에 빠뜨리고, 5G 산업에서  중국의 지배력을 키우게 될 것"이라고  비판했습니다. "WTO에서 어떤 결정이 나오든  반드시 아베 일본 총리를 설득해 수출 규제를 철회하도록 해야 한다"고 촉구했습니다. 글로벌 컨설팅업체인 IHS마킷은 최근 보고서에서 일본의 수출규제가 연쇄 파급효과를 일으켜 한국 부품에 의존하는 미국과 중국도 고통을 느낄 것이라고 진단했습니다. 한국의 반도체 생산에 차질이 생기면 결국 소비자들이 스마트폰과 가전제품 등을 비싸게 사게 될 거란 우려도 밝혔습니다. 미국의 전략국제문제연구소, CSIS는 미국의 중재를 촉구하는 보고서를 냈습니다. 미국이 9월 유엔총회를 계기로 한일 정상회담을 주선하라며 중재 방안까지 제시했습니다. 한일 양국의  과거사 문제와 연관된 사안이라며 신중한 태도를 취했던 미국의 연구기관들마저 일본을 비판하고 나섰습니다. 글로벌 경제에 미칠 부작용이 그만큼 심각하게 우려된다는 얘기입니다. 뉴욕에서 KBS 뉴스 김철우입니다.김철우 기자 (cwkim@kbs.co.kr )▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=056&aid=0010725911
2019.07.25.	edaily	"삼성·하이닉스는 화웨이가 아니다"…국제사회 日수출규제 비판 확산	- 미국기업연구소(AEI) "글로벌 공급체인 파괴 우려"- 5G서 화웨이 대신할 삼성 경쟁력 약화시 中 어부지리- CSIS "美, 9월 유엔총회 때 한·일 정상회담 주선해야”아베 신조(왼쪽) 일본 총리와 문재인 대통령.  (사진=AFP)[이데일리 신정은 기자] 일본이 한국에 대한 반도체 소재 수출규제에 이어 안보상 우방국인 ‘화이트국가’리스트에서 한국을 제외하는 절차를 강행하고 있는 가운데 국제 사회에서 비판의 목소리가 높아지고 있다. 미국 전자업계 단체들이 세계 경제에 미칠 영향을 우려하는가 하면 미국과 유럽 등 서구권 싱크탱크에서도 잇따라 일본의 조치가 잘못됐다며 갈등 봉합을 촉구했다.◇“글로벌 공급 체인 파괴…5G 산업서 中 지배력 키울 수도”25일 재계에 따르면 미국 업계를 대변하는 보수 성향 싱크탱크인 미국기업연구소(AEI)는 최근 ‘일본, 한국에서 물러서라. 삼성과 하이닉스는 화웨이가 아니다’라는 제목의 글을 공식 홈페이지에 게재했다. 작성자인 클로드 바필드 연구원은 미국 주택도시개발청 부차관보를 역임하고 미국무역대표부(USTR) 자문위원을 지낸 인물이다. 그는 “한·일 과거사와 관련해 어느 편을 들겠다는 것이 아니라 일본이 도발 가능성에도 불구하고 ‘위험하고 파괴적인 보복’을 했다는 점을 다루려고 한다”며 이는 글로벌 전자업계 공급망을 매우 혼란에 빠뜨릴 뿐 아니라 5G 이동통신 산업에서 지배력을 키우려는 중국을 강화하는 결과를 초래할 수 있다고 꼬집었다. 바필드 연구원은 “일본의 조치는 삼성전자(005930), SK하이닉스(000660), LG디스플레이(034220) 등과 같은 한국의 주요 기술 선두기업을 직간접적으로 타격한다”며 “이 기업들이 전세계에서 많은 고객사를 보유하고 있으므로 글로벌 공급 체인을 파괴할 수 있다”고 우려했다. 특히 미국이 안보 문제로 화웨이 장비를 배제하고 있는 만큼 삼성은 향후 미국의 5G 이동통신 분야에서 중요한 역할을 할 것이라고 언급했다.바필드 연구원은 “미국이 가장 가까운 아시아 동맹국 사이를 중재하는 것은 확실히 어렵고 섬세한 과정”이라며 “아베 신조 일본 총리가 참의원 선거에서 승리했으니 타협할 여지가 있을 것”이라고 진단했다. 이와 관련한 세계무역기구(WTO) 제소 논의 등을 언급한 뒤 “어떤 결정이 나오든 한국 기업에 대한 첨단 소재 수출 규제를 중단하도록 아베 총리를 설득하는 것이 시급하다”면서 “중국과의 중요한 경쟁에서 동맹 파트너를 분열시키는 것은 용납될 수 없다”고 목소리를 높였다. 다만 이 글은 말미에 “그렇다고 이 모든 것이 문재인 대통령의 책임을 면책하는 것은 아니다”며 “문 대통령은 한국인들의 이해 가능하나 자기 패배적인 감정을 자극하기보다 누그러뜨려야 한다”고 덧붙였다.◇“美, 9월 유엔총회 때 한·일 정상회담 주선해야”미국 보수진영의 또 다른 싱크탱크 전략국제문제연구소(CSIS)도 미국의 중재가 중요하다고 강조했다. CSIS는 이날 보고서에서 한·일 갈등 봉합을 위해 “미국이 비공식적이고 중립적인 공간들을 마련해줘야 한다”고 주장했다. 그러면서 미 상무부가 한·일 기업간 라운드테이블을 주선할 것을 권고했다.보고서는 미국이 오는 9월 뉴욕에서 열리는 유엔총회를 계기로 한·일 양국에 정상회담 개최를 강력히 권고할 것을 제안하면서 한·일 정상의 공동성명 발표와 ‘악수’는 양국 간 갈등 해소의 전기를 마련하는 ‘리셋 버튼’이 될 수 있다고 전망했다.반도체산업협회(SIA), 국제반도체장비재료협회(SEMI) 등 미국의 6개 전자업계 단체도 전날 한·일 통상당국에 서한을 보내고 조속한 해결을 촉구했다. 이들 단체는 일본 수출 규제를 ‘불투명하고 일방적인 정책 변화’라고 비판하면서 전세계 경제에 미칠 영향을 우려했다.미국 뿐 아니라 유럽에서도 비판 목소리가 나온다. 영국 이코노미스트 산하 연구소인 EIU는 최근 보고서에서 “한·일 양국의 경제가 긴밀하게 연관돼 있기 때문에 일본의 조치는 ‘상호확증파괴(mutually assured destruction)’로 이어질 것”이라며 “한국은 일본의 중요한 수출 시장이다. 반도체 생산에 사용되는 소재를 생산하는 일본 업체들도 새로운 고객사를 찾기 위해 고군분투할 할 것”이라고 지적했다.신정은 (hao1221@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004432599
2019.07.25.	뉴시스	"삼성 갤럭시폴드, 최초의 주류 폴더블폰될 것"미 언론들	WSJ  "삼성, 구조적 결함문제 해결"CNN "노트7 실패 후 고객신뢰 회복 노력"【서울=뉴시스】월스트리트저널(WSJ)이 지난 4월21일 유튜브 채널에 삼성전자 갤럭시 폴드를 조롱하는 리뷰 영상을 올렸다. 영상에선 과학분야 칼럼니스트 조애나 스턴이 "접고 싶다면 이걸 접어라"라며 종이접기를 하거나 소시지를 끼운 빵을 접는 장면이 등장한다. 사진은 유튜브 화면 캡쳐. 2019.04.22.【서울=뉴시스】우은식 기자 = 삼성전자가 스크린 결함 문제로 출시를 연기했던 '갤럭시폴드'를 오는 9월 출시하겠다고 밝힌 가운데 미 언론들도 24일(현지시간) 이 소식을 주요 뉴스로 다뤘다. CNN은 "삼성이 갤럭시폴드 화면 결함 문제에 대해 필요한 개선작업을 완료하고 엄격한 데스트를 진행하고 있다"면서 "오는 9월 선택된 시장에 순차적으로 출시될 예정"이라고 보도했다. CNN은 이어 "지난 2016년 배터리 폭발 문제로 수백만대의 제품을 회수하고 결국 단종을 결정한 갤럭시 노트7의 실패이후 삼성은 고객 신뢰 회복을 위해 노력해왔다"면서도 "많은 소비자들은 비싼 가격과 결함 이슈에 대한 불신 때문에 이 제품을 구입하기를 주저할 것"이라고 전했다. 그러면서도 "현재 폴더플 기기에 대한 시장 수요가 크지 않기 때문에 '갤럭시폴드' 흥행여부가 삼성의 명성이나 시장 지위에 영향을 미칠 가능성은 낮다"며 리서치회사 IDC의 분석을 인용해 보도했다. 지난 4월 출시전 갤럭시폴드에 소시지를 끼운 조롱섞인 비판으로 관심을 끌었던 월스트리트저널(WSJ)도 이날 인터넷판 머릿기사로 갤럭시폴드 9월 출시 소식을 전했다. WSJ은 "삼성이 제품 출시를 연기하게 만들었던 구조적 결함 문제를 해결했다고 발표했다"며 "세계 최대 스마트폰 제조사인 삼성이 갤럭시폴드의 디스플레이 보호막 추가, 상단 보호층 변경, 힌지 개선 등을 통해 결함 문제를 개선했다"고 보도했다. WSJ은 특히 "출시 연기에도 불구하고 삼성의 갤럭시폴드는 세계 최초의 주류 폴더블 스크린 기기가 될 것으로 보인다"며 "경쟁사인 중국 화웨이는 당분간 미국의 제재 등으로 어려움을 겪을 것"이라고 덧붙였다. 그러면서 "삼성은 스마트폰 시장에서 그동안 화웨이의 약진으로 고통을 받아왔다"며 "지난 1분기 삼성 스마트폰 판매량은 8% 감소했는데 이는 글로벌 시장 전체 감소율 6.6%보다 더 큰 폭"이라고 분석했다. 갤럭시 폴드는 지난 4월26일 미국에서 출시될 예정이었으나 리뷰용으로 지급된 제품에서 화면 불량 문제가 불거지면서 출시를 무기한 연기됐었다. 화웨이 역시 아웃폴딩 방식의 폴더블폰 '메이트X'를 출시하려다 삼성과 마찬가지로 출시를 연기했다. 삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다.갤럭시 폴드는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.eswoo@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=003&aid=0009367198
2019.07.25.	매경닷컴	"힌지 보호캡·디스플레이 보호막 추가"…삼성전자 갤럭시폴드 9월 나온다	갤럭시 폴드 [사진 = 매경DB] 삼성전자가  갤럭시 폴드(Galaxy Fold)를 9월 출시한다. 삼성전자는 최상의 사용자 경험을 제공하기 위해 철저한 분석을 진행했으며 '갤럭시 폴드'의 디자인을 보강했다. 또한 개선 사항에 대한 엄격한 테스트로 유효성을 검증했다.25일 삼성전자는 '갤럭시 폴드'에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이(Infinity Flex Display) 최상단 화면 보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면 보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다.삼성전자는 '갤럭시 폴드'의 접고 펴는 사용 경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다. '갤럭시 폴드'의 힌지 상하단에 보호 캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 또한, 힌지 구조물과 '갤럭시 폴드' 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다. 갤럭시 폴드 [사진 = 매경DB] 삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며, 9월부터 글로벌 시장에  순차적으로 출시할 예정이다.'갤럭시 폴드'는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하지만, 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다. '갤럭시 폴드'를 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 통해 스마트폰의 모든 기능을 한 손으로 사용할 수 있으며, 펼쳤을 때는 여러 개의 애플리케이션을 동시에 사용할 수 있는 멀티태스킹 경험을 제공한다. [이동인 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004398398
2019.07.25.	financial news	갤폴드 9월 출격.. 삼성, 최종테스트 단계	결함 논란 5개월만에화면·힌지 내구성 보강          삼성전자의 폴더블폰 '갤럭시 폴드'(사진)가 9월에 출시된다. 이물질 유입 등 결함 논란이 불거진 지 5개월 만에 빛을 보는 셈이다.삼성전자는 갤럭시 폴드 디자인을 보강하고 단점을 보완한 갤럭시 폴드를 9월 출시한다고 25일 밝혔다.  우선, 삼성전자는 갤럭시 폴드에 탑재된 인피니티 플렉스 디스플레이 최상단 화면보호막을 베젤 아래까지 연장해 화면 전체를 덮었다. 화면보호막이 디스플레이의 한 부품으로 보이게 하는 동시에 임의로 제거할 수 없도록 했다. 삼성전자는 갤럭시 폴드의 접고 펴는 사용경험은 유지하면서 외부 이물질로부터 제품을 더욱 잘 보호할 수 있도록 구조를 보강했다.  갤럭시 폴드의 힌지 상·하단에 보호캡을 새롭게 적용해 내구성을 강화했으며, 인피니티 플렉스 디스플레이 뒷면에 새로운 메탈 층을 추가해 디스플레이를 더 잘 보호하도록 했다. 또한 힌지 구조물과 갤럭시 폴드 전·후면 본체 사이 틈을 최소화했다.  삼성전자는 현재 최종 제품 테스트를 진행 중이며 9월부터 글로벌 시장에 순차적으로 출시할 예정이다. 갤럭시 폴드는 펼쳤을 때는 갤럭시 스마트폰 중 가장 큰 7.3형 디스플레이로 확장된 사용성을 제공하지만 접었을 때는 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어 태블릿과 스마트폰의 경험을 모두 제공하는 것이 특징이다.  갤럭시 폴드를 접었을 때는 4.6형의 커버 디스플레이를 통해 스마트폰의 모든 기능을 한 손으로 사용할 수 있으며, 펼쳤을 때는 여러 개의 애플리케이션을 동시에 사용할 수 있다.   ksh@fnnews.com 김성환 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004267738
2019.07.26.	매경닷컴	"XM3 물량 확보위해…" 르노삼성 사장 佛본사와 담판	내주 공장휴가 맞춰 프랑스행도미닉 시뇨라 르노삼성자동차 사장이 크로스오버 스포츠유틸리티차량(SUV)인 XM3의 유럽 수출 물량을 따내기 위해 이르면 다음주 프랑스 르노그룹 본사를 방문한다. 일본 닛산자동차 로그 위탁생산이 올해 끝나는 르노삼성에 XM3 수출은 공장을 지키기 위한 사실상 마지막 희망이다.26일 자동차 업계에 따르면 시뇨라 사장은 29일부터 다음달 7일까지 이어지는 르노삼성 부산공장 전체 휴가에 맞춰 개인 휴가를 내고 프랑스를 방문할 예정이다. 그는 휴가 전후로 르노 본사를 찾아 경영진과 면담할 것으로 알려졌다. 시뇨라 사장은 지난달 마무리한 2018년 임금·단체협약 교섭 타결 결과와 노사 상생 합의안에 대해 설명하고 XM3 수출 물량을 부산공장에 배정해달라고 호소할 것이라고 한다. 그는 앞서 기자들과 만나 "프랑스를 7월 중 방문해 XM3 물량 배정을 어필할 것이다. 다만 한 번의 방문으론 확답을 얻지 못할 듯하며 본사에서 긍정적으로 검토해주길 바란다"고 말하기도 했다. 이와 관련해 르노삼성 관계자는 "시뇨라 사장이 프랑스를 방문한 뒤에도 좀 더 시일이 걸려야 XM3 물량 배정에 대한 본사 방침이 결정될 것"이라고 설명했다. 내년 상반기 부산공장에서 양산하는 XM3는 르노삼성이 연 20만대 생산 규모를 지키는 데 절실한 차량이다.  [이종혁 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=009&aid=0004399337
2019.07.26.	헤럴드경제	[삼성AD]삼성 건조기 ‘그랑데’…쓰면 쓸수록 만족도 ‘UP’	-360도 에어홀로 자연건조한듯 -내부 60도 유지 옷감손상 최소화-양방향 건조통 대용량도 거뜬-열교환기 눈으로 직접 확인 청소 -위생적·효율적 재품 관리 강점삼성전자 한국형 저온제습 고용량 건조기 ‘그랑데’ [삼성전자 제공][헤럴드경제=천예선 기자] 장마철을 맞아 건조기 수요가 급증하면서 삼성전자 대용량 건조기 ‘그랑데’에 관심이 쏠리고 있다.맞벌이 가구 증가로 가사 노동시간을 줄여주는 건조기가 필수가전으로 자리잡고는 있지만 실제 건조기 구입을 위해서는 옷감 손상 최소화, 건조기 내부 먼지 처리 등 꼼꼼히 따져야 할 항목도 적지 않다.삼성전자 건조기 개발자 정승은 수석은 ‘그랑데’의 강점으로 자연 바람과 햇볕에서 착안한 건조 기술을 꼽았다정 수석은 먼저 “영미권에서 대중화돼 있는 기존 건조기는 고온으로 인한 옷감손상을 비롯해 제품 내부 세척문제부터 옷감 손상 위험까지 한국 소비자 입장에서 우려되는 점이 많았다”며 한국형 저온제습 고용량 건조기 ‘그랑데’를 개발하게 된 배경을 전했다.정 수석은 “제대로 만든 제품은 쓰면 쓸수록 고개를 끄덕이게 된다”며 “그랑데 개발 프로젝트의 핵심 목표는 자연의 바람과 햇살 아래서 건조한 빨래를 구현해내는 것이었다”고 전했다. 그러면서 “자연 건조의 가장 중요한 요소는 통풍과 온도, 그리고 깨끗함”이라고 덧붙였다.자연 바람으로 건조한 것 같은 효과를 주는 360도 에어홀. [삼성전자 제공]실제 그랑데는 ‘360 에어홀’로 자연의 바람을, ‘마법의 60도’로 자연의 햇볕을 구현해냈다.제품 내부에 쌓이는 먼지를 직접 꺼내 청소할 수 있게 해 깨끗한 관리를 더했다.기존 건조기들이 옷을 빨리 말리는 것에만 집중했다면, 삼성 건조기 그랑데에는 옷감을 손상 없이 깨끗하게 건조하기 위해 자연에서 답을 찾은 셈이다.정 수석은 “기존 건조기들의 고질적인 문제 중 하나는 빨래가 고르게 건조되지 않는다는 것이었다”며 “이는 바람이 나오는 에어홀이 부분적으로만 배치돼 있어 바람이 빨래 전체에 닿지 못하기 때문”이라고 설명했다.그러나 ‘그랑데’는 건조통 뒷판 전면에 총 360개의 에어홀을 360도로 고르게 둘러 배치해 이 같은 문제를 해결했다.360개 에어홀을 통해 공급되는 풍부한 바람 덕분에 그랑데는 많은 양의 빨래도 빠르게 골고루 건조할 수 있다. 바람이 많은 날 빨래가 잘 마르는 것과 같은 원리다.정승은 수석은 “자연에서 빨래를 건조할 때, 다양한 방향에서 불어오는 바람에 빨래가 골고루 마른다는 점에 착안해 360 에어홀을 개발했다”고 부연 설명했다.또한 “기존 제품은 건조통이 한 방향으로만 도는 것도 아쉬운 점이었다”며 “계속해서 한 방향으로만 돌면 빨래가 꼬이게 되고, 빨래가 꼬인 부분은 결국 건조되지 않는다”고 지적했다.이를 해결하기 위해 그랑데는 일체형 건조통으로 양방향으로 회전, 빨래 꼬임을 최소화했다.건조통과 제품 뒷판이 일체형으로 결합돼 건조 시 바람과 먼지, 습기가 제품 밖으로 새어 나오지 않기 때문에 최적화된 환경 안에서 옷 구석구석까지 건조가 가능하다.한국 소비자들이 특히 걱정하는 옷감 손상과 축소 문제도 해결했다.삼성 건조기 그랑데는 건조 시 드럼 내부의 최고 온도가 60℃를 넘지 않도록 설계해 옷감 손상을 최소화 했다. 마치 맑은 날 햇볕에 건조한 듯 자연스럽고 안전한 건조 기능을 완성해낸 것이다.실제 한국의류시험연구원의 시험 결과에 따르면, 건조 온도가 60℃대비 70℃로 올라가면 옷감 수축률이 2배 가량 증가한다.정 수석은 “건조기 그랑데에 탑재된 마법의 60℃ 기능은 건조기 사용자의 목소리를 지속적으로 청취하고 다방면으로 연구한 끝에 찾아낸 솔루션”이라고 강조했다.그랑데의 오픈형 열교환기는 사용자가 직접 열어서 보고 전용 브러시로 관리할 수 있도록 했다. [삼성전자 제공]아울러 직접 보고 관리할 수 있는 ‘오픈형 열교환기’도 그랑데만의 장점이다.정승은 수석은 “자연하면 가장 먼저 떠오르는 가치는 바로 대자연의 청정함”이라며 무엇보다도 “건조기 자체가 깨끗하지 않으면 청정한 의류케어를 할 수 없다”고 말했다.특히, 의류케어의 마지막 단계가 건조이기 때문에, 건조기를 청결하게 사용할 수 있는 구조적 설계 방법에 대해 많은 고민을 했다고 덧붙였다.그 결과, 삼성 건조기 그랑데는 건조기에서 먼지가 많이 쌓이는 열교환기 부분을 소비자가 직접 열어볼 수 있도록 설계했다.건조기를 사용하는 각 가정의 환경이나 사용빈도·습관 등이 다양하기 때문에 사용자가 필요할 때마다 열교환기 청결도를 눈으로 확인하고, 건조기 구매시 함께 제공되는 브러쉬로 열교환기를 직접 청소할 수 있게 한 것이다.정 수석은 “마치 가글을 하더라도 남아있는 이물질을 칫솔질이나 스케일링을 통해 완전히 제거해야 하는 것과 같이 제대로 된 의류 케어를 위해서는 건조기 내부를 소비자가 직접 확인하고 관리할 수 있게 해야 한다”고 역설했다.이어 “건조기는 한 번 선택하면 오랜 기간 사용하는 제품이기 때문에 꼼꼼히 따져봐야 한다”며 “국내 소비자의 목소리에 귀 기울여 개발한 제품인 만큼, 삼성 건조기 그랑데로 보다 깨끗하고 만족스러운 사용 경험을 누릴 수 있을 것”이라고 말했다.cheon@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶주말특가x100%당첨 리뷰 이벤트, 헤럴드 리얼푸드 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001562449
2019.07.26.	뉴시스	신길동 삼성아파트 변경안 가결…임대주택 30세대 추가 확보	【서울=뉴시스】서울시는 지난 25일 오전 제9차 서울특별시 도시계획위원회 수권 소위원회를 열고 영등포구 신길동 삼성아파트 정비계획 변경안을 조건부 가결시켰다. 2019.07.26. (위치도=서울시 제공)【서울=뉴시스】배민욱 기자 = 영등포구 신길동 삼성아파트 정비계획을 통해 소형 임대주택 30세대가 추가 확보된다. 서울시는 지난 25일 오전 제9차 서울특별시 도시계획위원회 수권 소위원회를 열고 영등포구 신길동 삼성아파트 정비계획 변경안을 조건부 가결시켰다고 26일 밝혔다. 변경안의 주요내용은 효용성이 적은 소공원(1000㎡)을 소형임대주택(30세대)으로 변경하는 것이다. 아파트 주동을 공공보행통로에서 이격 배치, 대상지 남측도로 보행자 편의를 고려한 조성 등의 조건으로 가결됐다. 이에 따라 당초 최고 22층, 499세대(임대 64세대)에서 최고 25층, 563세대(임대 94세대)로 변경된다. 용적률은 299.99%이하, 건폐율은 50% 이하로 기존과 동일하다. 시 관계자는 "이번 결정으로 임대주택을 추가로 30세대 더 확보할 수 있게 됐다"며 "사업시행자(조합)도 건축위원회 심의와 사업시행인가 등 후속조치를 이행해 사업을 원활히 추진될 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.mkbae@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009368327
2019.07.26.	매경닷컴	신길동 삼성아파트 재건축 가결…임대주택 30세대 추가 확보	신길동 삼성아파트 위치도 [사진= 서울시] 서울지는 지난 25일 열린 제9차 도시계획위원회 수권 소위원회에서 영등포구 신길동 삼성아파트 정비계획 변경안을 조건부 통과시켰다고 26일 밝혔다.변경안은 효용성이 떨어지는 1000㎡ 규모의 소공원 부지를 활용해 소형임대주택 30세대를 추가하는 내용이다. 삼성아파트는 재건축을 통해 최고 25층 총 563세대로 탈바꿈되며, 이 중 임대주택은 94세대(기존 64세대)다. 서울시는 "앞으로 건축위원회 심의와 사업시행인가를 거쳐 본격적으로 사업이 추진될 전망"이라고 말했다.[디지털뉴스국 조성신 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004399123
2019.07.26.	연합뉴스	삼성, 2분기 인도서 샤오미 2%p차 추격…"갤럭시A·M 덕분"	스트래티지 애널리틱스 "하반기 인도시장 1위 되찾을 수 있을 것" (서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 삼성전자가 세계 2위 스마트폰 시장인 인도에서 샤오미를 턱밑까지 추격하고 있다. 이런 추세라면 하반기에 샤오미에 빼앗긴 1위를 탈환하리라는 예상도 나온다.갤럭시M[삼성전자 인도 캡처]    26일 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 2분기 인도 스마트폰 시장에서 샤오미는 1천20만대를 출하해 28.7%로 출하량 기준 점유율 1위를 유지했다.    삼성전자는 그에 약간 못 미치는 940만대를 출하해 26.3%로 2위였다. 2017년 4분기 샤오미에 1위를 뺏긴 이후 7분기째 2위다.    하지만 작년 2분기 샤오미 28.8%, 삼성전자 23.2%로 점유율 차가 5%포인트, 올해 1분기 각 30.1%, 22.7%로 7%포인트 넘게 났던 것에 비하면 두 업체 간 점유율 차가 2%포인트가량으로 줄어들었다.     SA는 "작년 삼성전자가 포트폴리오를 재구성하고 '인도 퍼스트' 전략을 펼치면서 인도에서 점유율이 회복되고 있다"며 "이대로라면 올해 하반기에는 인도 시장에서 1위 자리를 되찾을 수 있을 것"이라고 내다봤다.    삼성전자는 올해 중저가 라인업을 갤럭시A, 갤럭시M으로 재편하면서 갤럭시M10, M20, M30을 인도에서 가장 먼저 발표했다. 특히 '밀레니얼'을 공략한 갤럭시M 시리즈는 온라인 채널 전용으로 판매하면서 그동안 샤오미보다 약점으로 꼽혔던 온라인 판매가 대폭 강화됐다. 갤럭시A 시리즈, 갤럭시M 시리즈에도 아몰레드 디스플레이, 트리플 카메라 등 최신 혁신 기능을 채용했다.     샤오미와 삼성전자를 이어서는 비보(11.0%), 오포(8.1%), 리얼미(7.9%) 등 중국업체가 3∼5위를 차지했다. 2분기 인도 스마트폰 시장 출하량은 3천560만대로 3% 증가했다.2분기 인도 스마트폰 시장 점유율 [스트래티지 애널리틱스 홈페이지]    srchae@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0010983800
2019.07.26.	eTimesinternet Co	삼성전자 스마트폰, 인도서 선방... 중국선 1%대 점유율 고전	삼성전자가 인도 스마트폰 시장에서 중국 샤오미와 점유율 격차를 줄이며 선두 자리 탈환에 속도를 냈다. 인도 시장에 특화한 저가형 갤럭시 M 시리즈가 현지 소비자 수요에 적중했다는 평가다. 반면 중국에서는 1.5%대 점유율을 간신히 확보, 힘겨운 경쟁을 이어가고 있다.시장조사업체 스트래티지애널리틱스에 따르면 중국 샤오미는 올해 2분기 인도 스마트폰 시장 점유율 28.7%로 1위 자리를 지켰다.2/4분기 인도 스마트폰 시장 점유율(자료:스트래티지애널리틱스, 재가공)삼성전자는 26.3%로 2위를 차지했다. 샤오미와 격차는 전년동기 5.6%포인트(P)에서 2.4%P로 줄었다. 샤오미가 지난해 비슷한 수준에서 제자리걸음 하는 동안 삼성전자는 3.1%P를 끌어올리며 뒤를 바짝 추격했다.인도 시장에서 삼성전자 스마트폰 선전 요인으로는 갤럭시 포트폴리오 재구성을 통한 현지 맞춤형 전략이 꼽힌다. 삼성전자는 올해 초 온라인 전용 초저가 스마트폰 갤럭시 M 시리즈를 인도 시장에 최초로 선보였다.20만~30만원대 가격에 출시된 갤럭시 M 시리즈는 풀스크린과 대용량 배터리 등이 인기를 끌며 초도 물량 완판 행렬을 이어갔다. 온라인 채널에 집중하는 전략 역시 급성장하는 인도 시장과 맞아떨어졌다는 평가다.스트래티지애널리틱스는 “삼성전자가 이 같은 추세를 유지해 나간다면 연내 인도 시장 선두 자리를 탈환할 수 있을 것”으로 내다봤다.반면 중국에서는 1%대 점유율에 머물며 고전을 면치 못하는 모습이다.중국 시장조사업체 시노리서치가 발표한 상반기 중국 스마트폰 판매량 순위에 따르면 삼성전자는 점유율 1.5%로 6위에 그쳤다. 갤럭시S10이 초반 호조를 보였으나 중국산 스마트폰 물량 공세에 밀려 본격적인 흥행을 이끌어내지는 못했다는 평가다.중국 시장에서는 화웨이, 오포, 비보, 샤오미 등 중국 현지 제조사가 각각 34.3%, 18.6%, 18.5%, 12.3%로 상위권을 휩쓸었다. 4개 업체를 합친 점유율은 80%가 넘는다.화웨이는 글로벌 시장에서 미국 정부 제재 압박으로 위기에 몰렸지만 내수 시장에서는 전년 동기 대비 18.1%나 상승하며 세를 불렸다. 저가 브랜드인 아너 시리즈를 필두로 중저가 제품군이 성장을 견인했다는 평가다.인도 시장 강자인 샤오미는 판매량이 19.3%나 줄어들며 자국에서는 기를 펴지 못했다. 애플 역시 아이폰 판매 부진으로 전년 대비 6.3% 하락했다.박정은기자 jepark@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=030&aid=0002832246
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성전기, "바닥 찾기…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 삼성전기(009150)에 대해 "바닥 찾기"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 115,000원을 내놓았다. 삼성증권 이종욱 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 두차례 연속 목표가가 하향조정되고 있는데 조정폭 또한 이번에 더욱 커지는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 22%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832129
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성전기, "지연되는 MLCC …" BUY(유지)-유진투자증권	유진투자증권에서 25일 삼성전기(009150)에 대해 "지연되는 MLCC 수요 회복"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 120,000원을 내놓았다. 유진투자증권 노경탁 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 유진투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 이번에 다시 목표가가 같은 수준을 유지하면서 최근 흐름은 목표가의 계단식 하향조정이 진행되는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 27.3%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832114
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]상아프론테크, "소재 국산화 물결에…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 24일 상아프론테크(089980)에 대해 "소재 국산화 물결에 동참!"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 26,000원을 내놓았다. 삼성증권 임은영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 43.3%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832131
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]LG화학, "일회성 제외하면 긍…" BUY(유지)-삼성증권	삼성증권에서 25일 LG화학(051910)에 대해 "일회성 제외하면 긍정적"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 400,000원을 내놓았다. 삼성증권 황성현 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 정체구간을 보낸 후 이번에 목표가가 하향조정된 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 13.2%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832116
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성물산, "바이오 불확실성만 …" BUY(유지)-유진투자증권	유진투자증권에서 25일 삼성물산(028260)에 대해 "바이오 불확실성만 제외하면 절대 저평가 국면"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 142,000원을 내놓았다. 유진투자증권 한병화 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 유진투자증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 두차례 연속 하향조정되다가 이번에는 직전 목표가와 동일한 수준을 유지하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 49.8%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832123
2019.07.26.	세계닷컴	삼성엔지니어링, 2분기 영업이익 1,000억원… 전년比 128%↑	삼성엔지니어링이 2분기 영업이익 1,000억원을 기록하며 실적 호조세를 이어갔다.   삼성엔지니어링은 26일 잠정실적공시를 통해, 2019년 2분기 매출 1조 6,252억원, 영업이익 1,000억원, 순이익 735억원을 기록했다고 밝혔다.   전년동기대비 매출은 20.5% 증가했고, 영업이익, 순이익도 각각 128.0%, 319.2% 증가했다.   이로써 삼성엔지니어링은 매출 2조 9,770억원, 영업이익 2,190억원, 순이익 1,775억원으로 2019년 상반기 실적을 마감했다.      삼성엔지니어링은 “주력인 화공 프로젝트 부문의 안정적인 사업수행으로 원가율이 개선되면서 지난 분기에 이어 실적개선 흐름을 이어가고 있다”라면서 “최근 1~2년 사이 동남아, MENA(중동?북아프리카), 미주 시장에서 수주한 양질의 프로젝트들이 본격적으로 실적에 반영돼 외형회복세도 지속될 전망”이라고 설명했다.   하반기 삼성엔지니어링은 수익성 중심의 내실경영 기조를 유지해 나갈 계획이다. 회사 관계자는 “안정적인 수익창출을 위한 기술경쟁력 확보 노력을 지속할 것”이라며, “질적성장을 위한 경영 내실화와 리스크 관리에 역량을 집중하는 한편, 양질의 해외수주를 통해 견고한 실적개선 추세를 이어가겠다”라고 말했다.   나기천 기자 na@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=022&aid=0003384034
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]한국조선해양, "2분기 실적의 긍정…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 한국조선해양(009540)에 대해 "2분기 실적의 긍정적인 시사점"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 156,000원을 내놓았다. 삼성증권 한영수 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 목표가가 하향조정된 후에 지금까지 두차례 같은 수준을 지속하면서 뚜렷한 변화요인을 모색하지 못하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 52.2%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832317
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]LG생활건강, "흔들림 없는 편안함…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 LG생활건강(051900)에 대해 "흔들림 없는 편안함, 하지만 부족했던 한방"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 1,720,000원을 내놓았다. 삼성증권 박은경 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 31.5%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832315
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]롯데정밀화학, "업종 내 두드러지는…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 롯데정밀화학(004000)에 대해 "업종 내 두드러지는 실적모멘텀"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 65,000원을 내놓았다. 삼성증권 조현렬 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 26.5%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832307
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]코스맥스, "돋보이나 기대엔 미…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 코스맥스(192820)에 대해 "돋보이나 기대엔 미치지 못하고 있는 이익 성장률"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 159,000원을 내놓았다. 삼성증권 박은경 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 두차례 연속 하향조정되다가 이번에는 직전 목표가와 동일한 수준을 유지하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 51.4%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832351
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]SK하이닉스, "부진한 수요보다 재…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 SK하이닉스(000660)에 대해 "부진한 수요보다 재고감소와 감산에 주목"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 88,000원을 내놓았다. 삼성증권 황민성 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로  볼때도 역시 '매수'의견이 계속 유지되고 있는 상태이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 장기간 목표가가 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 13.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832128
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대미포조선, "추가 조정을 정당화…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 현대미포조선(010620)에 대해 "추가 조정을 정당화하기도 어려운 주가 "라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 54,000원을 내놓았다. 삼성증권 한영수 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 22.9%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832231
2019.07.25.	financial news	유명희, 美 삼성 반도체공장 지역구의원 만나 "日 조치 부당"	유 본부장, 美서 경제·통상 주요 인사 만나 "日 조치 글로벌 공급망에 악영향" 아웃리치        유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장(왼쪽)은 23일(현지시간) 미국 워싱턴DC에서 삼성전자 미국 반도체 공장 소재 지역구 의원인 마이클 맥콜 하원 외교위 간사를 만나 일본의 부당한 수출규제에 대한 우리 입장을 전달했다. 두 사람이 기념촬영을 하고 있다.     일본의 부당한 수출규제에 대해 우리 입장을 전달하기 위해 미국을 방문 중인 유명희 산업통상자원부 통상교섭본부장은 23~24일(현지시간) 워싱턴DC에서 미국 하원 의원 및 미국 반도체산업협회(SIA) 회장 등을 잇따라 만났다.  유 본부장은 삼성전자 미국 반도체 공장 소재 지역구 의원인 마이클 맥콜 하원 외교위 간사를 비롯해 엘리엇 엥겔 하원 외교위원장, 코리아 코커스 공동의장인 아미 베라 하원 의원 등 미국 의회 인사들을 만나 '정치적 목적을 가진 일본 수출규제 조치의 부당성'에 대한 우리 입장을 전달했다.  또 유 본부장은 24일 존 네이퍼 미국 반도체산업협회(SIA) 회장 등 관련 업계 인사를 만나 일본의 수출규제 조치가 미국 산업 및 글로벌 공급망 전반에 부정적 영향을 가져올 것이라는 점을 설명했다. 미국 산업계도 공감한다는 입장을 표명했다.  이와 관련 전날 SIA, 전미제조업자협회(NAM) 등 6개 단체는 일본의 수출규제와 관련 조속한 해결을 촉구하는 내용의 서한을 한일 양국 경제당국에 발송했다.  앞서 유 본부장은 "일본의 조치가 한국 기업에게만 영향을 미치는 게 아니라 미국 기업, 나아가 세계 주요기업들, 글로벌 공급망에 영향을 미치는 점을 분명하게 설명하고 인식을 공유할 것"이라고 말했다. 또 유 본부장은 "미국 업계도 일본 조치의 부정적 영향을 우려하고 있는 만큼, 일본은 (반도체 소재 등) 3개 품목에 대한 수출 통제를 원상 회복하고, 한국을 수출통제 화이트리스트에서 배제하는 개정안을 철회할 것을 촉구한다"고 강조했다.  유 본부장은 23일부터 닷새 일정으로 미국의 경제·통상 주요 인사를 만나 일본의 수출규제에 대한 부당성을 알리는 아웃리치(설득전)를 펼치고 있다.   skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004267575
2019.07.26.	뉴시스	[일터가 달라졌다]삼성전자, 일할땐 일하고 쉴때 쉰다...이래서 '입사 선호 1위'	주52시간 시행 이전부터 '유연근무제' 실시일하는 방식 혁신과 창의적 조직문화 구축사업장 피트니스 시설서 전문가 코칭 지원난임 휴직도 최대 1년...전국 14개 어린이집【서울=뉴시스】수원에 위치한 '삼성 디지털 시티' 센트럴 하크 지하에서 매달 마지막 수요일에 실시되는런치 콘서트 현장. 사진 삼성전자 【서울=뉴시스】 김종민 기자 = 삼성전자는 임직원들이 주도적으로 일하는 문화를 만들어가는 동시에 일과 삶이 균형을 이루는 건강한 조직문화 구축에 노력하고 있다. 삼성전자는 주52시간 시행 이전부터 효울적 근무 문화 조성을 위한 '유연근무제' 실시, 일하는 방식 혁신과 창의적 조직문화 구축을 통해 높은 임직원 만족도를 제고해 왔다. 이는 근로시간의 자율성을 확대해 임직원이 일과 삶의 균형을 이루게 하고, 일할 때 일하고 쉴 때 쉬는 효율적인 근무문화 조성을 통해 글로벌 경쟁력을 유지하기 위한 취지다.◇효율적 근무 문화 조성을 위한 '유연근무제' 실시삼성전자는 2018년 7월 1일부터 개발과 사무직 대상으로 주 단위 ‘자율출퇴근제’를 월 단위로 확대한‘선택적 근로시간제’와 직원에게 근무에 대한 재량을 부여하는 ‘재량근로제’ 도입을 골자로 하는'유연근무제’를 실시하고 있다.‘선택적 근로시간제’는 주 40시간이 아닌 월 평균 주 40시간 내에서 출퇴근 시간과 근로시간을자유롭게 조절할 수 있는 제도이고, '재량근로제'는 업무수행 수단이나  근로시간 관리에 대해서 직원에게완전한 재량을 부여하는 제도이다.‘재량근로제’는 법적으로 신제품이나 신기술 연구개발 업무에 한해 적용이 가능한 제도로,삼성전자는 해당 업무 중 특정 전략과제 수행 인력에 한해 적용하고 구체적인 과제나 대상자는별도로 선정한다.또, 제조 부문은 에어컨 성수기 등에 대비하기 위해 3개월 ‘탄력적 근로시간제’를 도입했다.한편, 이미 삼성전자는 2009년부터 자율출근제를 도입해 일률적인 출퇴근 시간 적용에서 벗어나임직원들이 육아 등 개인 사정과 시간 활용 계획에 따라 업무 집중도를 높일수 있게 했다.2015년부터는 자율 출근제를 확대해 '자율 출퇴근제'로 발전시켜, 1일 4시간 이상, 1주 40시간 이상근무 내에서 자율적으로 근무시간을 활용할 수 있도록 했다.  ◇일하는 방식 혁신과 창의적 조직문화 구축【서울=뉴시스】2018년 10월 삼성전자 화성 캠퍼스에서 삼성전자 임직원 가족 초청 행사에 참석한 임직원과 아이들이함꼐 드론을 만들어 보고 있다.사진 삼성전자 삼성전자는 2016년 3월 글로벌 기업에 걸맞는 의식과 일하는 문화를 혁신하는 '스타트업(Start Up)삼성 컬쳐혁신'을 선언한 바 있다.  조직문화 혁신을 새로 시작해, 스타트업 기업처럼 빠르게 실행하고 열린 소통의 문화를지향하면서 지속적으로 혁신하자는 의미이다.선언에 이어 실행안으로 같은해 6월 창의적이고 수평적인 조직문화 조성을 위한 인사제도 개편 방안도 발표했다.인사제도를 업무와 전문성을 중시하는 '직무/역할' 중심의 인사체계로 개편해 경력개발 단계(Career Level)를도입했고, '님', '프로'와 같은 수평적인 호칭을 사용할 수 있게 했다. 또, 상급자의 눈치를 보며 퇴근하지 않는 '눈치성' 잔업, 불피요한 습관성 잔업, 특근을 근절시키고,직원들이 연간 휴가계획을 사전에 자유롭게 수립해 충분히 재충전할 수 있는 휴가 문화를 정착시켜나가고 있다.한편 삼성전자는 2012년부터 매년 글로벌 전 임직원을 대상으로 업무 만족도, 신뢰도, 피로도 등을 조사해근무 환경을 개선해 나가고 있다.또 임직원의 삶의 질을 향상하기 위해 다양한 복리후생 제도를 운영하고 있다. 각 국가별 법정 기준에 따른복리후생 제도 적용은 물론, 건강 검진, 의료비, 경조사, 학자금, 휴양 시설, 건강관리 시설 등 각 국가별상황에 맞게 지원하고 있으며, 국내외 복리후생비로는 약 4조원 규모가 매년 투자되고 있다.특히 건강 관리를 위해서는 사업장 내에 피트니스 시설을 마련해 전문가의 상담과 운동 처방을 제공하고 있으며,근골격계 질환 예방과 체력 증지을 위한 전문가 코칭도 지원하고 있다. 마음건강을 위해서는 부부, 자녀, 직장생활, 고충상담 등의 다양한 주제로 1:1 상담과 치료도 제공하고,사업장 내에 명상실도 마련해 긴장이완, 명상 등을 할 수 있게 하고 있다. 【서울=뉴시스】지난 5월5일 어린이날은 맞아 임직원 가족들에게 사업장을 개방해, 놀이동산을 깜짝 변신한삼성전자 나노시티 기흥캠퍼스를 방문한 임직원 가족들이 자녀들과 함께 놀이시설을 이용하고 있다. 사진 삼성전자더불어 삼성전자는 임직원이 취미생활을 통해 다양한 소양을 습득하고 활력을 유지할 수 있도록스포츠, 사회봉사, 문화/예술, 재능나눔 등의 분야의 사내동호회 활동도 지원하고 있다.  ◇출산/육아 휴직 늘리고, 14개 어린이집 운영해 육아 도움 확대삼성전자는 올해 3월부터 다태아를 출산한 경우는 배우자 유급휴가를 기존 10일에서2배인 20일로 확대했고, 육아휴직의 경우 지금까지는 여성 직원은 대상이 되는 자녀 나이가만 12세 이하인 데 비해 남성 직원은 만 8세였는데, 이를 모두 12세로 통일해 범위를 대폭 확대했다.이는 초등학생 케어를 원하는 임직원들을 위한 조치이다.이 외에도 여직원들은 난임 휴직을 최대 1년 사용할 수 있다.또, 서울, 수원, 구미, 화성 등 전국 사업장을 중심으로 14개의 어린이집을 운영해 임직원 자녀보육을 지원해주고 있다. 14개 어린이집의 정원수는 약 3000명이다.이러한 지원으로 삼성전자의 육아휴직 후 복귀율은 약 95% 수준에 달한다.한편, 임직원 가족들을 위해 다앙한 행사를 실시하고 있다.삼성전자는 매월 21일 급여 지급일을 '패밀리데이'로 정해 야근과 회식 없이 임직원이 정시에퇴근하도록 독려하고 있다.5월 가정의 달에는 임직원 가족들을 사업장을 초청해 부모가 근무하는 곳을 둘러보고이해할 수 있도록 초청행사를 실시한다.5월 5일은 어린이 날을 맞아 수원, 화성, 구미, 광주 등에 위치한 사업장을임직원 가족들에게 사업장을 깜짝 '놀이동산'으로 변신시킨다.행사에서는 카니발 퍼레이드, 임시 수영장 설치, VR 체험존 등 다채로운 프로그램이 운영된다.jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0009368477
2019.07.26.	KBS	[사사건건 플러스①] 삼성전자 공장 근무하다 ‘뇌종양’…10년 만에 산재 인정	■ 프로그램 코너명 : [사사건건 플러스①] ■ 방송시간 : 7월26일(금)16:00~17:00 KBS1 ■ 진행 : 이소정 기자■ 출연자 : 김시녀 삼성전자 산재 인정 노동자 한혜경 씨 어머니 /             최진봉 성공회대 교수 / 백성문 변호사- 삼성전자 공장 근무하다 '뇌종양' 한혜경 씨…10년 만에 산재 인정- LCD 모듈공장서 부품 연결…"유해 화학물질 노출"- 근로복지공단, 7차례 산재 신청 '기각'…8번 신청 끝에 인정- 대법원 판결 앞두고 삼성 “10억 줄테니 소송 멈춰라”제안에 거절- '반올림’산재 신청 142명 중 54명만 인정…"반올림과 계속 함께 싸울 것”KBS▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=056&aid=0010726255
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대글로비스, "레벨업된 이익 규모…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 현대글로비스(086280)에 대해 "레벨업된 이익 규모"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 186,000원을 내놓았다. 삼성증권 김영호 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  올해 초반의 매매의견을 기준으로 본다면 '중립'의견에서 'BUY로' 상향조정된 것이다. 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 상향조정되어오던 패턴이 최근 두차례 연속 같은 수준에 머물고 있는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 17.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832132
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]삼성물산, "풀 죽은 우량주…" BUY(유지)-IBK투자증권	IBK투자증권에서 26일 삼성물산(028260)에 대해 "풀 죽은 우량주"라며 투자의견을 'BUY(유지)'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 160,000원을 내놓았다. IBK투자증권 김장원 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY(유지)'의견은 IBK투자증권의 직전 매매의견에서 큰 변화없이 그대로 유지되는 것이고  그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 한동안 같은 수준을 유지하던 목표가가 최근 두차례 연속 낮아지고 있는데 이번에 조정된 폭이 이전보다는 줄어든 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 72.6%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832207
2019.07.26.	뉴스1	삼성 'S펜' 갤럭시노트10에서는 어떻게 진화할까	펜팁 지름 줄고 필압 오르며 '진짜 펜'같은 느낌으로새로운 S펜, 마우스처럼 쓸 수 있는 '에어 마우스' 지원할듯삼성전자 2019년 갤럭시 언팩 초대장 © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 갤럭시노트 시리즈는 갤럭시S와는 다른 특징이 있다. S펜이다. 갤럭시노트의 상징인 S펜은 최초 출시 이후 세대를 거듭하며 진화해왔다.26일 업계에 따르면 갤럭시노트10과 함께 공개될 새로운 'S펜'은 이번에도 한단계 진화할 것으로 보인다. 펜팁 지름과 필압은 각각 0.7㎜와 4096으로 전작과 같지만, '덱스' 모드에서 마우스처럼 사용할 수 있는 '에어 마우스'를 지원할 것으로 보인다. 또 언팩 초대장 영상에서 공개된 것을 미뤄 볼 때 S펜으로 동영상이나 사진을 직접 편집할 수 있는 새로운 기능이 탑재될 것이라는 예측도 나온다.삼성이 일본의 디지털 펜 전문 회사 와콤과 협업을 통해 지난 2011년 '갤럭시 노트'와 함께 처음 세상에 선보인 S펜은 펜팁 지름 1.6㎜에, 256단계의 필압을 지원했다. 이때만 해도 S펜은 기본적인 필기 기능만 지원하는 존재에 불과했다.갤럭시노트2와 함께 제공된 S펜은 여기서 한 단계 진화됐다. 필압이 1024단계로 상승해 필기감이 개선되고 '에어뷰' 기능이 추가돼 S펜을 디스플레이 위에 가까이 대면 콘텐츠를 자동으로 실행했다.갤럭시노트3와 같이 나온 S펜에서는 '에어 커맨드' 기능이 추가됐다. 펜에 달려있는 버튼을 누르면 부채꼴 모양의 메뉴가 실행되고, 다양한 기능을 곧바로 사용할 수 있었다.처음으로 필압을 2048단계로 향상시킨 갤럭시노트4의 S펜과 '꺼진 화면 메모' 기능으로 화면이 꺼진 상태에서도 S펜으로 메모가 가능했던 갤럭시노트5의 S펜도 호평을 받았다.갤럭시노트7의 S펜은 펜팁이 0.7㎜로 얇아지고 필압도 4096으로 증가해 '스타일러스'가 아닌 진짜 '펜' 같은 느낌을 줬다. 또 외국어에 S펜을 가져다 대면 구글 번역을 이용해 번역을 지원하는 등 '펜을 넘어선 펜'의 기능을 본격적으로 선보이기 시작했다. 지난 모델인 갤럭시노트9의 S펜은 2.4기가헤르츠(GHz) 저전력 블루투스(BLE) 기능을 탑재했다. 이를 통해 S펜으로 카메라를 조작하고, 프레젠테이션 슬라이드를 넘기거나 음악·영상 플레이 기능까지 지원해 '리모컨'처럼 활용할 수 있게 했다.새로운 S펜은 오는 7일(현지시간) 오후 4시(한국시간 8일 오전 5시) 미국 뉴욕 브루클린 바클레이스 센터에서 갤럭시노트10 언팩행사 때 함께 공개될 예정이다.© News1 DBKris@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004114937
2019.07.25.	Joins.com	베트남서만 팔린 삼성 '박항서폰' 완판…무엇이 달랐나	박항서 에디션 소개하는 박항서 감독. [삼성전자]           삼성전자가 베트남에서만 내놓은 '갤럭시 S10+' 박항서 에디션이 출시 한달여 만에 완판됐다.      삼성전자 베트남법인은 지난달 15일 2000개를 한정으로 판매하기 시작한 박항서 에디션이 매진됐다고 25일 밝혔다.       박항서 에디션은 갤럭시 S10+제품과 스마트 케이스인 갤럭시 프렌즈, 1만mAh 용량 보조배터리로 구성됐다. 포장 상자에는 박 감독 이미지와 사인이 담겼다. 특히 갤럭시 프렌즈에는 NFC칩이 장착돼 휴대전화 전원을 켤 때 박 감독과 축구를 테마로 한 배경 이미지, 잠금 화면, 아이콘 등의 인터페이스(UI)로 변환된다.      소비자 판매가는 2399만동(약 122만원)이다. 일반 갤럭시 S10+제품보다 100만동(약 5만원) 비싸지만, 현지 축구 팬들 사이에서는 인기가 높았다.       2017년 10월 베트남 축구 대표팀을 맡은 박 감독은 2018 AFC U-23 챔피언십 준우승, 자카르타-팔렘방 아시안게임 4강, AFF 스즈키 컵 우승 등 좋은 결과를 일궈냈다. 최근에는 킹스컵에서 준우승을 차지하며 다시 한번 베트남 국민 영웅으로 평가받았다.       박 감독은 지난달 16일 박항서 에디션 출시 기념 쇼케이스에서 "글로벌 기업인 삼성전자와 함께 협업하게 되어 대단히 기쁘다"며 "팬들과 함께 한 이번 출시 행사는 본인에게도 매우 뜻깊은 기회"라고 말했다.        이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr    ▶ 네이버 메인에서 중앙일보를 받아보세요▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0002925031
2019.07.25.	media KHAN	[단독]이재용, 2014년 기준 ‘삼성에피스 콜옵션 가치평가’ 보고 받았다	ㆍ삼성 내부 문건 확인…“JP모건이 2015년 1월 보고서 작성” 내용 담겨ㆍ삼성, 2014년도 회계에 “평가 불가” 누락…‘분식회계 개입’ 물증 될 듯이재용 삼성전자 부회장(사진)이 삼성바이오에피스의 콜옵션 부채(2014년 기준)를 평가할 수 있다는 보고를 받은 사실이 삼성 내부 문건으로 확인됐다. 이 부회장이 삼성에피스 지분 재매입 계획을 보고받고 바이오젠 부회장과 이를 논의(경향신문 6월25일자 10면 보도)한 데 이어 콜옵션 평가가 담긴 미국 유명 투자은행의 보고서까지 받은 사실이 확인된 것이다. 검찰은 삼성이 콜옵션 평가를 할 수 없다며 2014년도 회계에서 콜옵션 부채를 누락한 것을 분식회계로 판단했다. 검찰은 콜옵션 부채 평가가 가능하다는 사실을 보고받은 이 회장이 이를 숨기는 데도 관여했는지 수사하고 있다.24일 경향신문 취재를 종합하면 서울중앙지검 특수2부는 삼성 분식회계 의혹을 수사하는 과정에서 미국 투자은행인 JP모건이 작성한 삼성에피스 기업가치 평가 보고서가 이 부회장에게 보고됐다는 삼성 내부 문건 내용을 확인했다. 이 보고서에는 ‘콜옵션 밸류에이션(가치평가)’ 결과가 담겨 있다. JP모건의 보고서 작성 시점은 2015년 1월, 평가 기준 시점은 2014년이다. 콜옵션은 삼성바이오로직스가 2011년 자회사 삼성에피스를 세울 때 합작한 미국 바이오 회사 바이오젠에 준 권리다. 사전에 정한 가격으로 삼성에피스 주식의 49.9%까지 살 수 있는 권리다. 삼성바이오 입장에선 콜옵션을 회계에 반영하면 부채가 된다. 삼성은 2014년도 회계에 콜옵션 가치를 평가할 수 없어서 누락했다고 주장해왔다.이 부회장은 2014년 11월 바이오젠이 콜옵션을 행사하면 삼성에피스 주식을 재매입해 단독 경영권을 확보한다는 내부 계획을 보고받고, 2015년 6월 바이오젠 본사 부회장과 통화하며 이 계획을 논의한 정황도 드러났다. 삼성은 이 두 시점 사이 해외 유명 투자은행인 JP모건에 가치 평가를 맡기고, 그 결과를 이 부회장에게까지 보고한 사실이 확인된 것이다.검찰은 이 부회장이 바이오를 삼성 주력 사업으로 여기면서 삼성바이오 관련 이슈를 직접 챙겨온 다른 단서들도 확보했다. 검찰은 최근 삼성바이오 김태한 대표 등에 대한 구속영장이 기각된 후 분식회계에 삼성 지도부가 개입했다는 증거를 보강하는 데 주력하고 있다.조미덥·김원진 기자 zorro@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002953547
2019.07.26.	한경닷컴	삼성 '자부심·조직력·1등주의' 실종…"과잉 규제·反기업 정서 해소 시급"	클릭! 한경지난 7월 22일자 <‘자부심·조직력·1등주의’ 실종…삼성이 흔들린다> 기사는 글로벌 시장을 제패해온 국내 대표기업 삼성의 무기력증을 진단했다. 검찰 수사, 한·일 갈등 여파, 주력 제품 시장점유율 하락 등 외부 요인에다 목표의식 약화, 비전 실종 등의 내부적 위기가 겹치면서다.현장에선 빠른 의사결정과 대응 같은 특유의 ‘삼성 DNA’가 유실된 것 아니냐는 지적이 나온다. 미래전략실이 해체된 뒤 ‘원(one) 삼성’ 개념도 흐려졌다. 직원 사이에는 자부심, 조직력, 1등정신이 사라졌다는 위기감이 팽배하다. 수년째 이어진 사정기관의 전방위 수사는 리스크만 관리하는 수동적 조직문화를 낳고 있다. 획기적인 돌파구 마련이 필요하지만 국정농단 판결을 앞둔 이재용 부회장의 좁아진 운신의 폭도 문제다.네티즌들은 “정부 정책의 일관성·과잉 규제 정비·반(反)기업정서 해소 등이 절실하다” “인공지능 전문가 등 인재 육성에 최우선적 목표를 둬야 한다” 등 삼성의 미래를 놓고 열띤 토론을 벌였다.같은 날짜 <“日 여행 예약 절반으로 뚝”…LCC의 한숨> 기사는 지난 2분기(4~6월) 환율 상승(원화 약세) 영향 이후 일본의 경제보복 사태 여파까지 번지면서 하반기 실적 악화가 예고되는 국내 저비용항공사(LCC)를 다뤘다. “불매운동은 공감하지만 여행사 마케팅 활동 비난까진 과하다” “업계의 다양한 여행상품 개발 등 근본대책이 나올 때다” 등 댓글이 쏟아졌다.최진순 기자 soon69@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004182380
2019.07.25.	디지털데일리	뒤바뀐 삼성전기·LG이노텍 성적표…MLCC ‘부진’·V50씽큐 ‘선전’	[디지털데일리 김도현기자] 올해 2분기 삼성전기는 울고, LG이노텍은 웃었다. 지난 1분기와 정반대다. 삼성전기는 주력 품목 적층세라믹캐패시터(MLCC)의 판매가 부진했다. LG이노텍은 주요 고객 LG전자의 ‘V50씽큐’ 판매 호조 효과를 누렸다.   양사는 각각 2019년 2분기 실적을 공개했다. 삼성전기는 매출액 1조9577억원, 영업이익 1452억원을 기록했다고 지난 24일 발표했다. 영업이익은 전기대비 40.1%, 전년동기대비 29.8% 감소했다. 영업이익은 시장전망치(컨센서스)보다 400억원 정도 부족했다.   삼성전기는 부진 원인으로 MLCC 수요 회복 지연을 꼽았다. 정보기술(IT) 시황 둔화로 재고 소진이 늦어진 탓이다. 이 때문에 컴포넌트솔루션 사업부만 전년동기대비 매출액이 하락했다. 이날 가철순 삼성전기 전무는 “MLCC의 수요 개선이 지연돼 공급과잉 현상이 지속되고 있다”면서 “MLCC 평균판매단가(ASP)가 전기대비 10% 정도 하락했다”고 설명했다.   삼성전자 ‘갤럭시S10’ 판매 둔화도 영향을 미쳤다. 당초 업계에서는 신제품 출시로 2분기 카메라모듈 사업 호성적이 기대했다. 하지만 갤럭시S10의 흥행이 예상보다 길지 않았다. 모듈솔루션 사업부는 전기대비 매출액이 15% 감소했다.    반면 LG이노텍은 분위기가 사뭇 다르다. LG이노텍은 매출액 1조5223억원, 영업이익 188억원을 달성했다고 지난 23일 공시했다. 영업이익의 경우 전기대비 흑자전환, 전년동기대비 40.1% 증가했다. 시장의 예상을 넘어선 호실적이다.   실적 개선의 1등 공신은 광학솔루션 사업부다. 매출액(8301억)이 전기보다 25% 증가했다. 트리플 카메라 모듈을 탑재한 V50씽큐가 좋은 반응을 얻은 덕분이다. LG이노텍은 “멀티플 카메라 모듈 같은 시장 선도 제품의 판매가 확대되며 1분기 만에 흑자로 반등했다”고 강조했다.   디스플레이용 기판소재도 한몫했다. 고해상도 디스플레이에 사용되는 테이프 서브스트레이트, 포토마스크 등의 판매가 늘었다. 패키지 서브스트레이트 등 첨단 반도체 부품도 실적 향상에 기여했다.   양사의 2분기 흐름은 3분기에도 이어질 전망이다. 삼성전기는 MLCC 부진이 하반기까지 지속될 것으로 보인다. 조국환 삼성전기 전무는 “미·중 무역분쟁 등 거시경제 악화로 MLCC 분야 성장이 저조할 것으로 예상된다”고 언급했다.    다만 삼성전자 ‘갤럭시노트10’, 중국 업체들의 5세대(5G) 이동통신 스마트폰 출시라는 기대 요소가 있다. 김록호 하나금융투자 연구원은 “주요 스마트폰 거래선들의 신모델 출시는 MLCC 물량 반등의 주요인”이라고 말했다.   LG이노텍은 애플 아이폰 신제품용 트리플 카메라 양산을 본격화한 점이 호재다. LG이노텍은 “전략고객 신모델 양산 시작으로 공급 확대가 예상된다”고 설명했다.   고희영 하이투자증권 연구원은 “북미거래선향 트리플 카메라 초도 생산 수율이 견조하다”며 “이는 LG이노텍 실적에 대한 추가 상향 요인이 될 수 있다”고 분석했다.   <김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr세미나 일정 안내 ([ERP On Cloud] 디지털 트랜스포메이션을 위한 'ERP 혁신' 컨퍼런스)뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002075586
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]현대건설, "국내주택 눈높이 조…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 25일 현대건설(000720)에 대해 "국내주택 눈높이 조절 vs 다양한 해외 파이프라인"라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 57,000원을 내놓았다. 삼성증권 백재승 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견을 그대로 유지하는 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 대체적으로 평균치에 해당하는 수준으로, 이번 의견은 동종목에 대한 전체적인 흐름에서 크게 벗어나지 않은 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 최근 두차례 연속 하향조정되다가 이번에는 직전 목표가와 동일한 수준을 유지하는 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 28.8%의 추가상승여력이 있다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832228
2019.07.26.	eTimesinternet Co	[ET투자뉴스]만도, "상생, 부품 앞으로…" BUY-삼성증권	삼성증권에서 26일 만도(204320)에 대해 "상생, 부품 앞으로! "라며 투자의견을 'BUY'로 제시하였고, 아울러 목표주가로는 37,000원을 내놓았다. 삼성증권 임은영 애널리스트가 동종목에 대하여 이번에 제시한 'BUY'의견은 삼성증권의 직전 매매의견과 동일한 것이고 그리고 최근 분기내 발표된 전체 증권사 리포트의 컨센서스와 비교를 해볼 경우에 오늘 발표된 투자의견은 전체의견에 수렴하고 있어, 이번 의견은 시장의 평균적인 기대감이 객관적으로 표현된 것으로 분석되고 있다. 목표주가의 추이를 살펴보면 과거 목표가가 하향조정된 후에 한동안 같은 수준으로 유지되었고 이번에 다시 상향조정되었는데, 이번의 조정된 상승폭은 이전의 하락조정폭보다 강한 모습이다. 또한 전일 종가 기준으로 볼때 동종목의 현주가는 이번에 제시된 목표가 대비 16.4%의 저평가 요인이 존재한다는 해석이 제시되고 있다.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002832237
2019.07.26.	financial news	[부고] 김은수씨(삼성 라이온즈 구장운영팀) 시부상	▲ 양종선 씨 별세· 김은수씨(삼성 라이온즈 구장운영팀) 시부상= 26일 오전, 대구 수성요양병원 장례식장 201호, 발인 28일 오전. (053)766-4444 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004268011
2019.07.26.	연합뉴스	삼성엔지니어링 2분기 영업익 1천억원…작년보다 128% 증가(종합)	삼성엔지니어링[ 연합뉴스 자료사진 ] (서울=연합뉴스) 조민정 홍국기 기자 = 삼성엔지니어링은 올해 2분기 연결 영업이익이 1천억원으로 작년 동기 대비 128.0% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 26일 공시했다.    매출액은 1조6천252억원으로 20.5% 증가했고 당기순이익은 735억원으로 319.2% 늘었다.    상반기 누적 실적은 매출 2조9천770억원, 영업이익 2천190억원, 순이익 1천775억원을 기록했다.    삼성엔지니어링은 "주력인 화공 프로젝트 부문의 안정적인 사업수행으로 원가율이 개선되면서 지난 분기에 이어 실적개선 흐름을 이어가고 있다"며 "최근 1∼2년 사이 동남아, 중동·북아프리카, 미주 시장에서 수주한 양질의 프로젝트들이 본격적으로 실적에 반영돼 외형 회복세도 지속할 전망"이라고 설명했다.     chomj@yna.co.kr, redflag@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010985107
2019.07.26.	연합뉴스	삼성엔지니어링 2분기 영업익 1천억원…128% 증가	(서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 삼성엔지니어링은 올해 2분기 연결 영업이익이 1천억원으로 작년 동기 대비 128.0% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 26일 공시했다.    매출액은 1조6천252억원으로 20.5% 증가했고 당기순이익은 735억원으로 319.2% 늘었다.    chomj@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0010985068
2019.07.24.	디지털데일리	삼성SDS 2분기 매출 2조7761억원, 영업익 2587억원	[디지털데일리 이상일기자] 삼성SDS(대표 홍원표)는 24일 잠정 실적 공시를 통해 2019년 2분기 매출액은 2조 7761억원, 영업이익은 2587억원을 각각 달성했다고 밝혔다. 이는 지난 해 동기 대비해 매출액은 12.3%, 영업이익은 8.9% 각각 증가했다. 사업부문별 실적을 보면 IT서비스 사업 매출은 전년동기 대비 10.8% 늘어난 1조 5690억원으로 집계 됐다. 이중 삼성SDS가 중점 추진하고 있는 △인텔리전트팩토리 △클라우드 △AI·Analytics △솔루션 등 4대 IT전략사업은 전년 동기 매출 대비 27% 성장했다. 물류BPO(Business Process Outsourcing) 사업 매출은 업종별 고객이 확대되면서 전년동기 대비 14.3% 증가한 1조 2071억원으로 집계 됐다. 특히 전체 대외사업 매출이 전년 동기 대비 41% 성장했다. 이 중 IT서비스 사업은 지난해 같은 기간보다 44%, 물류BPO 사업은 37% 대외사업 매출이 증가했다.  한편, 삼성SDS는 “불확실한 시장 상황과 고객 경영환경 고려 시 하반기에도 어려움이 예상되지만 삼성SDS는 신기술 기반의 사업확대와 투자를 동반한 인오가닉(Inorganic) 성장을 지속 추진하겠다”고 밝혔다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr세미나 일정 안내 ([ERP On Cloud] 디지털 트랜스포메이션을 위한 'ERP 혁신' 컨퍼런스)뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002075532
2019.07.25.	서울경제	[속보] “갤럭시 폴드 9월 출시”···삼성, 출시 연기 3개월 만에 공식발표	고동진 삼성전자 IM부문장이 지난 2월 미국 샌프란시스코에서 갤럭시 폴드를 소개하고 있다./사진제공=삼성전자[서울경제] [속보] “갤럭시 폴드 9월 출시”···삼성, 출시 연기 3개월 만에 공식발표 [서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003592447
