2019.07.24.	노컷뉴스	'혐한' 선봉 무토 전 대사, "문재인 퇴장" 주장 책 출간	"한국인 아니라 다행"이라던 '지한파 외교관' 무토 마사토시 전 주한대사2년여 만에 '문재인이라는 재액' 신간 출판"文 정권에서 한일 관계 복원 어려워"…'탄핵' 거론하기도[CBS노컷뉴스 황효원 기자]무토 마사토시 전 주한 일본대사가 '문재인이라는 재액' 신간을 출간했다(사진=아마존재팬 제공)2017년 '한국인으로 태어나지 않아 다행이다'라는 제목의 책으로 일본 내 혐한 감정을 부추긴 무토 마사토시 전 주한 일본대사가 이번에는 '문재인이라는 재액'이라는 단행본을 출간해 논란이 일고 있다. 무토 전 대사는 2년여 만에 다시 문재인 대통령을 겨냥한 내용의 책을 내며 "문재인정권 탄생으로부터 2년을 거치면서 심화한 한국의 비참한 상황과 최악으로 치달은 한일관계의 장래를 전망한다"고 소개했다.23일 일본 언론에 따르면 무토 전 대사의 신간은 전날부터 일본 내 주요 온·오프 서점에서 판매를 시작했다. '문재인이라는 재액'의 제목 역시 인터넷 공간 등에서 문 대통령을 공격하는 사람들이 쓰는 표현을 차용한 것으로 보인다.무토 전 대사는 "문 대통령은 미래 지향을 외치지만 역사 문제로 반일에 앞장서는 혁명가"라며 "문재인 대통령은 한일 양국이 고생해 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고 징용공(일본이 징용피해자를 일컫는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하면서 한일관계를 뿌리째 뒤집었다"고 주장했다.이어 "문재인정권 때문에 한일관계가 예상보다 나빠졌으며, 대부분의 일본인이 한국에 대해 부정적으로 생각하게 됐다"면서 "한일관계를 망치면서 '미래'를 얘기하는 무책임한 문재인정권을 한일관계 개선을 바라는 외교관 출신으로서 용서할 수 없다"고 덧붙였다. 한일관계 악화의 책임을 문 대통령에 돌린 것이다.이에 덧붙여 무토 전 대사는 한국인들이 문 대통령을 탄핵해야 한다는 의견도 주장했다. 그는 "문재인정부가 외교와 내정에서 실책이 계속돼도 행정, 사법, 언론을 좌지우지하는 독재자의 공포정치 때문에 한국인들은 보통 실체를 알 수 없다"며 "한일 양 국민을 불행하게 만든 최악의 대통령을 어떻게 압박하고 퇴장시키면 좋을지 일본인은 눈을 떼지 않고 단호히 대처해야 한다"고 했다. 무토 전 대사는 일본 외무성에 입성해 지난 2010~2012년 주한 일본대사로 재임했다. 그는 외무성 내 '코리안 스쿨'(Korean School)'이라는 한국 전문가 집단에 속하는 대표적 '지한파'(知韓派) 외교관으로 평가받은 인물이다. '혐한' 서적들이 일본 출판계를 휩쓴 것이 새삼스러울 것이 없지만 한국을 잘 아는 전 대사의 발언인 만큼 이는 자칫 정당성을 심어줄 수 있다.검찰에 따르면 무토 전 대사는 2013년 1월 한국에서 유명환 전 외교부 장관을 만나 일본기업의 배상 책임을 인정한 대법원 판결을 뒤엎는 방안을 논의한 바 있다. 전문가들은 이러한 발언들이 일본인들에게 '양날의 검'으로 작용할 수 있다고 평했다. 김성수 한양대 정치외교학과 교수는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "무토 전 대사가 한국에 대해 언급하는 말에 일본인들은 신뢰를 가질 수밖에 없다. 무토 전 대사의 이러한 발언들이 일본 사람들에게 한국과 일본의 관계악화는 개인 간 문제가 아닌 현 문재인정권의 정책의 문제점을 지적하려 했을 것이라며 한국과 일본은 함께 가야한다는 점을 의도하려 했을 것"라고 말했다.그러면서 김 교수는 무토 전 대사가 넘지 않아야 할 선을 넘었다고도 지적했다. 그는 "'탄핵'을 꺼냈다면 이는 내정간섭의 문제로 갈 수 있다"면서 "한국을 사랑하는 사람이라는 측면에서 역사인식의 옳고 그름을 판단해야 한다. 남의 나라에 내정간섭을 하는 것은 옳지 않다"고 주장했다.22일부터 일본의 온오프라인 서점에서 판매가 시작된 이 책은 판매시작 하루 만인 23일 오후 아마존재팬 외교·국제관계 서적 판매 부문 4위에 오른 것으로 알려졌다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 요즘 10대,그들의 속 이야기 woniii@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003252357
2019.07.25.	YTN	문재인 대통령, 오늘 윤석열 검찰총장에 임명장 수여	문재인 대통령이 오늘 오전 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장에게 임명장을 수여합니다.문 대통령은 윤 총장에게 검찰 개혁을 꾸준히 추진해달라고 당부할 것으로 보입니다.특히 고위공직자범죄수사처 신설과 검경수사권 조정 등 구체적인 개혁 과제에 대해서도 문 대통령이 언급할지 관심이 쏠립니다.문 대통령은 앞서 지난 16일 윤 총장 임명안을 재가했고, 윤 총장은 오늘 새벽 0시부터 임기를 시작했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001323043
2019.07.24.	서울경제	"문재인 대통령은 친일파!" 민경욱, 비 맞으며 소녀상 옆 1인시위	러시아 군용기 독도상공 침범에 "독도는 우리땅" 피켓시위평화의 소녀상 옆에서 ‘독도는 우리 땅’ 1인 시위를 하고 있는 민경욱 자유한국당 대변인. / 강신우 기자[서울경제] 민경욱 자유한국당 대변인이 24일 오전 서울 종로구 옛 일본대사관 맞은편 평화의 소녀상 옆에서 “독도는 우리 땅!” 이라는 말이 적인 팻말을 들고 1인 시위를 하고 있다.민 대변인은 이날 오전 자신의 페이스북에 전날 러시아 군용기의 독도 상공 침범에 대한 경고와 함께 일본을 향한 분노에 찬 글을 올리기도 했다. 민 대변인은 “독도는 우리 땅이다, 이 미친 ‘또라이’ 일본놈들아!”라고 거친 언사를 퍼부었다.또한 민 대변인은 해당 글에서 문재인 대통령을 향해서는 “그대야말로 친일파”라고 주장해 논란이 예상된다. 그는 “일본놈들이 자기네 땅에 들어왔다고 ‘발광’하는 걸 보고도 아무 말도 못한 문재인 대통령, 그대야말로 친일파 아닌가!”라면서 “선대인께서 친일파였다고 하던데 한 나라 대통령이나 되는 분께서 그래서야 되겠는가!”라고 주장했다.한편 전날 오전 중국과 러시아 군용기 2대가 우리측 방공식별구역(KADIZ)를 수차례 침범했다. 특히 또다른 러시아 군용기 1대는 독도 영공까지 두차례나 침범했다가 우리 공군의 경고사격을 받고 되돌아갔다. 우리 외교부는 이에 대해 막심 볼코프 주한 러시아 대사대리와 추궈홍 중국 대사를 초치해 엄중 항의하고 재발 방지를 강력히 촉구했다. 국방부도 주한 러시아대사관 무관과 주한 중국대사 무관을 초치해 경고했다.영공을 침범한 러시아 측은 이번 사태에 즉각 조사하고 있다며, 의도를 갖고 그런 건 아니다는 식으로 말하고 있고, 중국은 방공식별구역은 영공이 아니라면서 문제가 없다고 밝히고 있다. 일본 정부는 “우리(일본) 영토에서 이런 행위를 한 것을 받아들일 수 없다”는 억지 주장을 펼쳐 논란이 됐다./강신우기자 seen@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=011&aid=0003591640
2019.07.25.	뉴시스	환담장으로 향하는 문재인 대통령과 윤석열 검찰총장	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대 본관에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식을 마치고 환담장으로 향하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366303
2019.07.25.	뉴시스	환담장으로 향하는 문재인 대통령과 윤석열 검찰총장	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대 본관에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식을 마치고 환담장으로 향하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366291
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령과 윤석열 검찰총장	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대 본관에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식을 마치고 환담장으로 향하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366292
2019.07.25.	뉴시스	윤석열 검찰총장 보는 문재인 대통령	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장과 환담을 하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366022
2019.07.25.	뉴시스	윤석열 검찰총장과 환담하는 문재인 대통령	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장과 환담을 하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366024
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, '윤석열 신임 검찰총장과 함께'	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장과 환담을 한 뒤 이동하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366013
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령과 환담하는 윤석열 신임 검찰총장	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장과 환담을 하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009365996
2019.07.25.	뉴시스	이동하는 문재인 대통령-윤석열 신임 검찰총장	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장과 환담을 한 뒤 이동하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366009
2019.07.25.	뉴시스	윤석열 검찰총장 임명장 수여식 하는 문재인 대통령	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대 본관에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽은 윤 총장의 부인 김건희 씨. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366297
2019.07.25.	뉴스1	문재인 대통령, 윤석열 검찰총장 임명장 수여식	문재인 대통령이 25일 오전 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장에게 임명장을 수여한 뒤 기념촬영을 하고 있다. (청와대 제공) 2019.7.25/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004113669
2019.07.25.	뉴시스	윤석열 검찰총장 임명장 수여식 하는 문재인 대통령	【서울=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령이 25일 청와대 본관에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. 2019.07.25. pak7130@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009366302
2019.07.25.	뉴시스	박수 보내는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 이철우 경북도지사, 신학철 LG화학 대표이사, 장세용 구미시장, 김동의 한국노총 구미지부 의장의 소감 발표에 박수 보내고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367566
2019.07.25.	뉴시스	박수 보내는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 이철우 경북도지사, 신학철 LG화학 대표이사, 장세용 구미시장, 김동의 한국노총 구미지부 의장의 소감 발표에 박수 보내고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367567
2019.07.25.	뉴시스	박수 보내는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 이철우 경북도지사, 신학철 LG화학 대표이사, 장세용 구미시장, 김동의 한국노총 구미지부 의장의 소감 발표에 박수 보내고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367568
2019.07.25.	뉴시스	박수 보내는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 이철우 경북도지사, 신학철 LG화학 대표이사, 장세용 구미시장, 김동의 한국노총 구미지부 의장의 소감 발표에 박수 보내고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367573
2019.07.25.	YTN	문재인 대통령 "정치 검찰 행태 청산하고 개혁 이뤄야"	동영상 뉴스       	 	[앵커]문재인 대통령은 윤석열 신임 검찰총장에게 임명장을 수여하면서 정치 검찰의 행태를 청산하고 민주적 통제를 받으면서 개혁을 이뤄달라고 당부했습니다.윤석열 신임 검찰총장은 국민에게서 나온 권력인 검찰권을 어떤 방식으로 행사해야 하는지 깊이 고민하겠다고 답했습니다.직접 들어보겠습니다.[문재인 / 대통령 : 국민은 검찰이 근본적으로 변화하기를 바라고 있습니다. 내부적으로는 그동안 보여왔던 정치 검찰의 행태를 청산하고 어떤 무소불위의 권력으로 국민 위에 군림하는 것이 아니라 민주적 통제를 받으면서 국민을 오히려 주인으로 받드는 그런 검찰이 되기를 바라는 마음이 있고. 공수처 설치라든지 수사권 조정 등을 통해서 검찰의 근본적인 개혁이 이뤄지기를 그렇게 바라고 있습니다. 우리 청와대든 또는 정부든 또는 집권 여당이든 만에 하나 권력형 비리가 있다면 그 점에 대해서는 정말 엄정한 자세로 임해주시길 바라고요.][윤석열 / 검찰총장 : 저희는 본질에 더 충실하고 검찰권도 다른 모든 국가 권력과 마찬가지로 국민에게서 나온 권력인 만큼 국민을 잘 받들고 국민의 입장에서 어떻게 우리가 고쳐나가고 어떤 방식으로 이 권한 행사를 해야 하는지 헌법 정신에 비춰서 깊이 고민을 하겠습니다.] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0001323256
2019.07.25.	세계닷컴	[포토] 문재인 대통령 시·도지사 간담회	문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영하고 있다. (앞줄 왼쪽부터) 원희룡 제주지사, 이용섭 광주시장, 이시종 충북지사, 박원순 서울시장, 문재인 대통령, 오거돈 부산시장, 송철호 울산시장, 권영진 대구시장, 송하진 전북지사, (뒷줄 왼쪽부터) 김희겸 경기도 행정1부지사, 김영록 전남지사, 이철우 경북지사, 김경수 경남지사, 박남춘 인천시장, 최문순 강원도지사, 양승조 충남지사, 이춘희 세종시장, 허태정 대전시장.   부산=이재문기자ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=022&aid=0003383607
2019.07.25.	뉴스1	구미일자리 투자협약식서 맞손 잡은 문재인 대통령	(구미=뉴스1) 정우용 기자 = 25일 경북 구미코에서 열린 상생형 구미일자리 투자 협약식을 마친 문재인 대통령(가운데)이 신학철 LG화학 대표,  장세용 구미시장, 이철우 경북지사, 김동의 한국노총 구미시지부 의장(왼쪽부터) 등과 함께 기념촬영을 하고 있다. 문 대통령은 "구미형 일자리는 상생형 일자리 중 최초로 4차 산업혁명 시대의 제조업 부흥을 이끌 신산업에 대한 투자"라고 말했다. (구미시제공)2019.7.25/뉴스1newsok@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004114365
2019.07.25.	뉴시스	박수치는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 신학철 LG화학 대표이사의 소감 발표를 들으며 박수를 치고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367433
2019.07.25.	노컷뉴스	문재인도 건드는 일본, '혐한'은 흥행보증수표	[노컷 딥이슈] 한일 양국 갈등 심화되자 '혐한' 콘텐츠들 활개아마존재팬 외교·국제관계 랭킹 15위 안에 '혐한' 서적만 3분의 12005년부터 10년 간 205권 출판…"돈 되니까 너도나도 한국 욕""일본 내 '혐한'은 포퓰리즘 우려…사회 분노 가진 계층 소비 확률 높아"[CBS노컷뉴스 유원정 기자]아마존재팬 외교·국제관계 서적 랭킹 15위 안에 든 혐한 서적들. (사진=아마존 재팬 캡처)"혐한책만 쓰면 무조건 어느 정도 판매부수가 보장이 되고 있거든요." (유튜브 채널 '롯본기 김교수' 동영상 中)한일 양국 갈등과 맞물려 일본 내 '혐한' 콘텐츠들이 또 한 번 전성기를 맞았다. 일본 극우 보수 언론들은 연일 '한국 정부 때리기'에 나섰고, 해당 언론들과 연계된 시사프로그램들도 한국 정치와 산업을 비하·왜곡하는 강경한 어조를 고수하고 있다.일찍이 '혐한' 열풍이 불어닥친 일본 출판업계 상황은 더욱 심각하다. 국내에 대표적으로 알려진 무토 마사토시 전 주한 일본대사의 '문재인 재액'(문재인이라는 재앙)은 물론이고 다수 '혐한' 서적들이 아마존재팬 랭킹 상위권을 차지했다. 24일 오후 6시 현재 '문재인 재액'은 사회·정치-외교·국제관계 카테고리에서 5위를 차지했고, '중국·한국의 정체, 이민족이 만든 역사의 진실', ' 일본인이 알아야 할 동아시아 지정학 ~2025년 한국은 없다~', '한미 동맹 소멸' 등은 15위 안에 이름을 올렸다. 유명 혐한 작가 신시아 리의 '지금, 한국에서 일어나고 있는 것 "반일 비판"의 내막에 다가서다'는 내달 2일 출간 예정임에도 15위를 기록했다.유명 서점에 '혐한' 코너가 따로 있을 정도로 일본 내 혐한은 이미 무시하기 어려운 흐름이다. 2017년 발표된 '일본 출판 미디어의 혐한의 현황과 비판적 고찰' 보고서에 따르면 '혐한' 붐이 일기 시작한 2005년부터 2015년까지 10년 간 일본 출판업계에는 205권의 혐한 단행본이 출판됐다. 출판계 '혐한' 붐은 2014년에 절정에 이르러 연간 논픽션 분야 베스트셀러 1위가 '매한론'(呆韓論), 7위가 '한국인이 쓴 치한론'(恥韓論)이었다. 연구팀은 이 보고서를 통해 "팔리기만 하면 어떤 내용이든 상관없다는 풍조가 만연한 출판계의 불황이 영향을 끼쳤다고 본다. 출판편집자들의 인식 저변에는 한국이 그렇게 싫지는 않으면서 팔리니까 혐한 관련 책을 낸다"고 '혐한' 서적의 꾸준한 출판 이유를 밝혔다.스스로 도쿄에 거주하는 경영학과 교수라고 밝힌 유튜브 채널 '롯본기 김교수'의 김교수 역시 일본 전역의 '혐한' 콘텐츠 확산이 높은 수익과 무관하지 않다고 이야기한다. 방송에는 연예인들까지 나와 한국 역사를 왜곡하고, 일본 내 거주하는 미국인들이 빚을 갚기 위해서 혹은 막대한 수익을 얻기 위해서 혐한 서적을 집필하는 일도 비일비재하다는 것이다. 한국인이나 재일교포가 썼다고 알려진 '혐한' 서적들에는 가상인물 조작 의혹을 제기하기도 했다. 김교수는 "지금 일본은 돈을 벌려면 누구나 반한, 혐한책을 써야 하는 시대다. 일본의 사회 분위기가 그렇다"며 "일반인들까지도 한국에 대해 조금 안다, 경험을 해봤다는 사람들은 책을 내려고 난리들이다. 한국을 욕하고 까는 책만 쓰면 판매부수가 어느 정도 보장이 된다. 그래서 출판사들도 혐한책을 쓰려고 혈안이 돼있다"고 현지 분위기를 전했다.문제는 이 같은 '혐한' 콘텐츠들이 '톱다운 방식'으로 일본 사회에 존재하는 현상에 있다. 일본 사회의 방향성을 결정하는 극우파 정치인들이 '혐한'을 조성·활용·확산시키는 주체라는 분석이다.김용찬 동아시아국제정치학회 학회장은 "한국 시민들의 일본 불매운동은 자발적인 반면에 일본 내 '혐한'은 포퓰리즘에 가까운 부추김과 여론몰이로 구성돼있다. 이것이 상당히 우려스러운 부분"이라며 "결정권한이 강한 엘리트 중심으로 '혐한'이 강화되고 있는 상황이다. 일본의 '혐한'은 조직화된 엘리트층과 우익의 연계성 속에서 진행된다"라고 이야기했다.그렇다면 10년 넘게 '혐한' 콘텐츠에 호응하는 두터운 소비층은 누구일까. 유럽, 미국 등의 사례처럼 정치·사회적으로 분노를 가진 '뒤에 남겨진 자들'(Left behind)일 가능성이 높다. 김 학회장은 "'혐한' 소비층은 분명히 존재하고 있고, 일정 부분 꾸준히 확산돼 왔다. 유럽과 미국에서는 백인이지만 저소득층인 이들이 포퓰리즘에 대거 동원된다. 일본 내에도 국제 상황과 내부 문제에 따른 정치 사회적 분노가 있고, 이것이 한국에 표출되는 것일 수 있다"라고 진단했다. ▶ 일본 경제보복 관련기사 모음▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 요즘 10대,그들의 속 이야기 ywj2014@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003252685
2019.07.25.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367569
2019.07.25.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367572
2019.07.25.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367575
2019.07.25.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367576
2019.07.25.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367577
2019.07.25.	서울신문	‘세월호 독서대’ 선물받은 문재인 대통령	유가족 중심 4·16 희망목공소 제작[서울신문]‘세월호 독서대’ 　문재인 대통령이 세월호 참사 희생 학생들의 부모들이 세운 협동조합 ‘4·16 희망목공소’로부터 독서대를 선물받았다.　문 대통령은 24일 소셜네트워크서비스(SNS)에 이런 소식과 함께 독서대 사진을 올렸다. 문 대통령은 “4·16 희망목공소는 세월호 희생 단원고 학생들의 엄마, 아빠들이 만든 협동조합”이라며 “이분들이 죽은 느티나무 가로수와 참죽나무로 근사한 독서대를 만들었는데, 제일 먼저 제게 보낸다며 보내 주셨다”고 소개했다. 그러면서 “아내에게는 튼튼한 특수도마를 만들어 보내 주셨다”고 전했다.　문 대통령은 “우리 부부에게 보내 주신 것은 희망이었다”며 감사를 표했다.이재연 기자 oscal@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=081&aid=0003016740
2019.07.25.	뉴시스	인사말 하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367435
2019.07.25.	뉴시스	인사말 하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367438
2019.07.25.	뉴시스	인사하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 참석자들을 향해 인사하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367581
2019.07.25.	뉴시스	인사말하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367597
2019.07.25.	뉴시스	인사말하는 문재인 대통령	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367598
2019.07.23.	아시아경제신문	'지한파 외교관→혐한 인사' 무토, '문재인이라는 재액' 출간	'한국인으로 태어나지 않아 좋았다' 이후 2년만무토 마사토시 전 주한 일본대사의 신간 '문재인이라는 재액'. 아마존 재팬 화면 캡처[아시아경제 차민영 기자] '한국인으로 태어나지 않아 좋았다(韓?人に生まれなくてよかった)'. 지난 2017년 이 같은 제목의 혐한서적을 낸 무토 마사토시(武藤正敏) 전 주한 일본대사가 2년만에 문재인 대통령을 겨냥한 신간을 또 내놨다.23일 아마존재팬에 따르면 무토 전 대사의 신간 제목은 '문재인이라는 재액'(文在寅という災厄)이다. 인터넷 공간 등에서 문 대통령을 공격하는 사람들이 쓰는 '재액'이라는 표현을 차용한 것으로 추정된다.아마존재팬은 책 설명에서 "한국인으로 태어나지 않아 좋았다는 책을 냈던 저자가 문재인 정권 탄생으로부터 2년을 거치면서 심화한 한국의 비참한 상황과 최악으로 치달은 한일 관계의 장래를 전망한다"고 소개했다.그러면서 "문 대통령은 한일 양국이 어렵게 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고 징용공(일본에서 일제 징용 피해자를 부르는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하는 등 지금까지 한일관계를 뿌리부터 뒤집어 놓았다"고 주장했다.이어 "역사 문제를 들고나와 반일 자세를 극대화하는 이 혁명가가 권좌에 있는 한 양국 관계의 복원은 바랄 것이 없다"며 "한일 양국 국민을 불행하게 하는 최악의 대통령을 어떻게 퇴장시키면 좋을까"라며 '탄핵'을 암시했다.그러고는 "일본인은 그 동향에서 눈을 떼지 말고 단호한 자세로 맞서야 한다"며, 이 책을 "한국 분석의 결정판으로 한일 양국 국민에게 보내는 영혼의 메시지"라고 치켜세웠다.하루 전인 이달 22일부터 일본의 온·오프라인 서점에서 판매가 시작된 이 책은 이날 오후 아마존재팬 외교·국제관계 서적 판매 부문 4위에 올랐다.무토 전 대사는 2005~2007년 주한 일본대사관 공사를 거쳐 2010~2012년 주한 일본대사를 지냈다. 한국어를 능숙하게 사용해 한 때 일본의 대표적 지한파 외교관으로 꼽혔던 인물이다.차민영 기자 blooming@asiae.co.kr▶ 영상 보고 '애플워치, 플레이스테이션'  Get!▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=277&aid=0004506496
2019.07.23.	한국일보	무토 전 주한 일본대사 “문재인 대통령 탄핵” 단행본 출간 논란	무토 마사토시 전 주한 일본대사. 한국일보 자료사진2010~2012년 주한 일본대사를 지낸 무토 마사토시(武藤正敏ㆍ71) 전 대사가 문재인 대통령을 원색적으로 비판하는 서적을 일본에서 출간해 논란이 일 것으로 보인다. 인터넷 공간 등에서 문 대통령을 공격하는 표현에서 따온 듯한 ‘문재인이라는 재액'(文在寅という災厄)’이란 단행본을 출간한 것이다.아마존재팬은 23일 무토 전 대사가 “문재인 정권 탄생으로부터 2년을 거치면서 심화한 한국의 비참한 상황과 최악으로 치달은 한일관계의 장래를 전망”하는 내용의 책을 발간했다고 소개했다. 무토 전 대사는 책에서 “문 대통령은 한일 양국이 어렵게 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고 징용공(일본에서 일제 징용 피해자를 부르는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하는 등 지금까지 한일관계를 뿌리부터 뒤집어 놓았다”고 주장했다. 또한 “역사문제를 들고나와 반일 자세를 극대화하는 이 혁명가가 권좌에 있는 한 양국 관계의 복원은 바랄 것이 없다”며 “한일 양국 국민을 불행하게 하는 최악의 대통령을 어떻게 퇴장시키면 좋을까”라며 ‘탄핵’을 거론하기도 한 것으로 전해졌다. 이에 덧붙여 “일본인은 그 동향에서 눈을 떼지 말고 단호한 자세로 맞서야 한다”며 이 책을 “한국 분석의 결정판으로 한일 양국 국민에게 보내는 영혼의 메시지”라고 주장했다. 22일부터 일본의 온·오프라인 서점에서 판매가 시작된 이 책은 판매시작 하루 만인 23일 오후 아마존재팬 외교·국제관계 서적 판매 부문 4위에 오른 것으로 알려졌다.무토 전 대사는 2017년 '한국인으로 태어나지 않아 좋았다'(韓國人に生まれなくてよかった)는 자극적인 제목의 책을 통해 문 대통령과 '촛불혁명'을 비판한 단행본을 내놓은 바 있다.김진욱 기자 kimjinuk@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=469&aid=0000407944
2019.07.23.	세계닷컴	反韓 인사 무토 전 대사 이번에는 ‘문재인 재액’ 출간 [특파원+]	무토 마사토시 전 주한 일본대사와 그가 쓴 책 '문재인이라는 재액'. 뉴시스, 아마존재팬    주한 일본 대사 출신의 대표적인 혐한(嫌韓) 인사인 무토 마사토시(武藤正敏·71) 전 대사가 문재인 대통령을 원색적으로 비판하는 ‘문재인이라는 재액(災厄·사진)’이라는 256쪽짜리 단행본을 발간했다.   무토 전 대사는 2005~2007년 주한 일본대사관 공사를 거쳐 2010~2012년 주한 일본대사를 지냈다. 재임 중에는 지한파로 기대를 모았으나 귀국 후 반한 인사로 변신해 일본 방송에서 한국을 비난하는 발언을 일삼고 있는 문제 인물이다. 2017년 발행한 ‘한국인으로 태어나지 않아 좋았다’에서는 문 대통령을 종북(從北)이라고 표현하기도 했다.   이번 책 제목에 들어간 ‘재액’도 인터넷 공간 등에서 문 대통령을 공격하는 사람들이 쓰는 표현에서 따온 것으로 추정된다.    23일 아마존재팬의 내용 소개에 따르면 “문재인 정권 탄생으로부터 2년을 거치면서 심화한 한국의 비참한 상황과 최악으로 치달은 한·일관계의 장래를 전망한다”고 밝혔다. 이어 "문 대통령은 한·일 양국이 어렵게 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고 징용공(강제징용 피해자에 대한 일본식 표현) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하는 등 지금까지 한일관계를 뿌리부터 뒤집어 놓았다”고 주장했다. 그러면서 “역사문제를 들고나와 반일 자세를 극대화하는 이 혁명가가 권좌에 있는 한 양국 관계의 복원은 바랄 것이 없다”며 “한·일 양국 국민을 불행하게 하는 최악의 대통령을 어떻게 퇴장시키면 좋을까”라고 선동했다.   22일부터 일본의 온·오프라인 서점에서 판매가 시작된 이 책은 판매 시작 하루 만인 23일 오후 아마존재팬 외교·국제관계 서적 판매 부문 4위에 올랐다.    도쿄=김청중 특파원 ck@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=022&aid=0003383045
2019.07.23.	연합뉴스	무토 前주한 일본대사 '문재인이라는 재액' 출간	'촛불혁명' 비판했던 무토, 2년 만에 문 대통령 원색 비난 단행본 (도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 무토 마사토시(武藤正敏·71) 전 주한 일본대사가 문재인 대통령을 원색적으로 비판하는 내용의 단행본(256쪽)을 일본에서 출간했다.    무토 전 대사는 2017년 '한국인으로 태어나지 않아 좋았다'(韓国人に生まれなくてよかった)는 자극적인 제목의 책을 통해 문 대통령과 '촛불혁명'을 비판한 데 이어 2년여 만에 또다시 문 대통령을 겨냥한 단행본을 내놓았다.    그가 이번에 선보인 책의 제목은 '문재인이라는 재액'(文在寅という災厄)이다.    책 제목은 인터넷 공간 등에서 문 대통령을 공격하는 사람들이  쓰는 표현에서 따온 것으로 추정된다.무토 전 대사가 출간한 '문재인이라는 재액' 표지 [아마존재팬 캡처]아마존재팬은 23일 "'한국인으로 태어나지 않아 좋았다'는 책을 냈던 저자가 문재인 정권 탄생으로부터 2년을 거치면서 심화한 한국의 비참한 상황과 최악으로 치달은 한일관계의 장래를 전망한다"고 내용을 소개했다.    또 "문 대통령은 한일 양국이 어렵게 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고 징용공(일본에서 일제 징용 피해자를 부르는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하는 등 지금까지 한일관계를 뿌리부터 뒤집어 놓았다"고 주장했다.    그러면서 "역사문제를 들고나와 반일 자세를 극대화하는 이 혁명가가 권좌에 있는 한 양국 관계의 복원은 바랄 것이 없다"며 "한일 양국 국민을 불행하게 하는 최악의 대통령을 어떻게 퇴장시키면 좋을까"라며 '탄핵'을 거론하기도 했다.    그러고는 "일본인은 그 동향에서 눈을 떼지 말고 단호한 자세로 맞서야 한다"며, 이 책을 "한국 분석의 결정판으로 한일 양국 국민에게 보내는 영혼의 메시지"라고 치켜세웠다.    22일부터 일본의 온·오프라인 서점에서 판매가 시작된 이 책은 판매시작 하루 만인 23일 오후 아마존재팬 외교·국제관계 서적 판매 부문 4위에 올랐다.    무토 전 대사는 2005~2007년 주한 일본대사관 공사를 거쳐 2010~2012년 주한 일본대사를 지냈다.     parksj@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0010976465
2019.07.23.	미디어오늘	'문재인 정부 미디어정책 없다' 발 벗고 나선 시민사회	23개 시민사회 단체 미디어개혁시민네크워크 출범하고 정부 차원 논의기구 설치 요구할 예정[미디어오늘 이재진 기자]시민의 힘으로 미디어 개혁을 위한 의제를 설정하기 위한 기구가 출범했다. 전국언론노동조합 등 23개 시민사회단체는 23일 서울 중구 프레스센터에서 기자회견을 열어 미디어개혁시민네트워크 출범을 알렸다. 미디어개혁시민네트워크는 문재인 정부의 총괄적 미디어개혁 방향과 컨트롤 타워가 보이지 않는다는 문제의식 아래 시민사회단체 활동가들이 논의를 시작하고 수차례 회의를 거듭한 끝에 출범에 이르렀다. 미디어개혁시민네트워크 목표는 미디어개혁을 위한 정부 차원의 사회적 논의기구(가칭 미디어개혁국민위원회) 설치를 촉구하고, 미디어개혁국민위원회에서 다뤄야할 미디어개혁 의제를 설정, 제안하는 데 있다. 미디어개혁시민네트워크의 제안대로 정부 차원의 논의기구가 만들어진다면 시민사회가 제안한 미디어정책이 상당부분 반영되는 방향으로 흘러갈 가능성이 높다는 점에서 1차 목표인 가칭 미디어개혁국민위원회 설치에 집중할 것으로 보인다. 2017년 문재인 대통령 후보 당시 언론노조와 미디어개혁위원회 설치를 약속한 바 있다. 시민사회는 미디어개혁시민네트워크 출범 이전 방송과 ICT 통합규제 및 진흥 체계, 방송의 독립성과 자율성, 지상파방송의 공익성 강화와 시청자 권익 향상, 규제기구의 혁신과 재편 등을 논의해왔다. 전날 사퇴한 이효성 방송통신위원장이 "한 정부 내에서 방송과 통신 업무를 두 부처에서 분장하는 어불성설의 일을 반드시 바꿔야 한다"고 밝히면서 당장 미디어개혁시민네트워크에서 규제기구의 혁신과 재편 방향을 놓고 치열한 논의가 있을 것으로 보인다. ▲ 전국언론노조 등 23개 시민사회단체는 23일 서울 중구 프레스센터에서 기자회견을 열어 미디어개혁시민네트워크 출범을 알렸다. 사진=이재진 기자일명 '가짜뉴스'에 대한 대응책도 심도 있게 논의될 것으로 보인다. 미디어개혁시민네트워크는 기자회견문에서 "혐오와 차별을 조장하는 이른바 '가짜뉴스'의 활개는 진짜 저널리즘의 자기 역할을 촉구하고 있다"고 비판했다. 이밖에 통신 대기업의 지역케이블 방송 인수 합병 문제, 통합방송법 문제, 건설사들의 언론사 소유 문제와 독립성 침해 문제 등 여러 민감한 현안에 대한 입장도 조율할 것을 보인다. 미디어개혁시민네트워크는 "과연 현행 미디어관련 법과 제도는 전통 미디어와 새로운 미디어 서비스에 대한 시민의 참여와 권리를 제대로 보장하고 있는가"라며 "정부의 미디어정책은 이에 대한 답을 내놓아야 한다. 이를 위해서는 현재의 미디어 체계에 대한 분류와 규제 체계 전반을 점검하고 이에 따른 공적 책무와 진흥책을 새롭게 수립하는 대전환이 필요하다"고 주장했다. 오정훈 전국언론노조 위원장은 "정부가 하지 않았던 일들을 먼저 제안하겠다. 이원화되고 삼원화된 미디어정책을 일원화해야 한다는 현업 단체 요구가 강렬하다. 언론 미디어의 공공성은 무엇인가 어떻게 제고할 것인가 철학적 논의가 필요하다"고 강조했다. 미디어개혁시민네트워크에 참여한 단체는 매체비평우리스스로, 미디어기독연대, 민주사회를 위한 변호사모임 미디어언론위원회, 민주언론시민연합, 강원민주언론시민연합, 경남민주언론시민연합, 경기민주언론시민연합, 광주전남민주언론시민연합, 대전충남민주언론시민연합, 부산민주언론시민연합, 전북민주언론시민연합, 충북민주언론시민연합, 언론개혁시민연대, 언론소비자주권행동, 자유언론실천재단, 전국미디어센터협의회, 전국언론노동조합, 한국언론정보학회, 한국여성민우회, 한국PD연합회, 희망연대노조, NCCK언론위원회, 표현의자유공대위 등이다.이재진 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000097901
2019.07.25.	뉴스1	문재인 대통령, '윤석열 검찰총장에게'	문재인 대통령이 25일 오전 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장 임명장 수여식 후 열린 환담에서 인사말을 하고 있다. 이날 문 대통령은 윤 총장에게 앞으로 맡은 바 직무를 충실히 수행해 줄 것을 주문했다.  또한, 검찰 개혁에 대한 기대를 나타내는 한편 특히 '살아 있는 권력'에 대해서도 엄정한 법적용을 강조했다. (청와대 제공) 2019.7.25/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004113680
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사와 함께'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 원희룡 제주지사, 이용섭 광주시장, 이시종 충북지사, 박원순 서울시장, 문 대통령, 오거돈 부산시장, 송철호 울산시장, 권영진 대구시장, 송하진 전북지사.뒷줄 왼쪽부터 김희겸 경기도 행정1부지사, 김영록 전남지사, 이철우 경북지사, 김경수 경남지사, 박남춘 인천시장, 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이춘희 세종시장, 허태정 대전시장. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363998
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사와 함께'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 원희룡 제주지사, 이용섭 광주시장, 이시종 충북지사, 박원순 서울시장, 문 대통령, 오거돈 부산시장, 송철호 울산시장, 권영진 대구시장, 송하진 전북지사.뒷줄 왼쪽부터 김희겸 경기도 행정1부지사, 김영록 전남지사, 이철우 경북지사, 김경수 경남지사, 박남춘 인천시장, 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이춘희 세종시장, 허태정 대전시장. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009364002
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사 간담회 앞서 기념촬영'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 박영선 중소벤처기업부 장관, 홍남기 경제부총리, 원희룡 제주지사, 이용섭 광주시장, 이시종 충북지사, 박원순 서울시장, 문 대통령, 오거돈 부산시장, 송철호 울산시장, 권영진 대구시장, 송하진 전북지사, 진영 행정안전부 장관, 최종구 금융위원장.뒷줄 왼쪽 두번째 부터 노형욱 국무조정실장, 김희겸 경기도 행정1부지사, 김영록 전남지사, 이철우 경북지사, 김경수 경남지사, 박남춘 인천시장, 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이춘희 세종시장, 허태정 대전시장. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009364001
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사와 함께'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영하고 있다. 앞줄 왼쪽부터 이시종 충북지사, 박원순 서울시장, 문 대통령, 오거돈 부산시장, 송철호 울산시장.뒷줄 왼쪽부터 이철우 경북지사, 김경수 경남지사, 박남춘 인천시장, 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이춘희 세종시장. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363996
2019.07.24.	eTimesinternet Co	한국당 '문재인 정권 2년, 안보가 안 보인다' 북콘서트 25일 개최	자유한국당은 오는 25일 '문재인 정권 2년, 안보가 안 보인다' 출판 기념 북콘서트를 오후 2시 국회의원회관 제2소회의실에서 개최한다고 24일 밝혔다.이 책은 황교안 자유한국당 대표, 나경원 원내대표, 원유철 북핵외교안보특별위원회 위원장, 백승주 북핵외교안보특별위원회 간사가 공동으로 편저했다.황교안 대표는 “지난 2년간 문재인 정부의 안보파탄, 외교참사, 국방붕괴, 동맹균열, 대북굴욕으로 대한민국이 총체적 위기에 직면하였지만 정책적 수정 혹은 대안 모색의 노력이 보이지 않아 국가의 근간이 걷잡을 수 없이 붕괴되고 있다”고 지적했다.황 대표는 “국민의 질책을 무시하고, 누구하나 책임지지 않은 무책임한 정부의 행태에 국민들의 한 숨 소리만 깊어지고 있다”며 “국민과 함께 더 이상의 참사를 막아내고 대한민국을 지켜야 한다”고 강조했다.나경원 원내대표는 “포퓰리즘 감성외교로 역사상 최악의 한일간 갈등을 촉발했고 이젠 관제 민족주의까지 부추기고, 북한의 미사일 도발에 침묵하고 있다”며 “경계작전 실패를 은폐하는 등 현 정부의 실정에 대한 국민적 불신이 최고조에 달하고 있다”고 비판했다.나 원내대표는 “대한민국 외교가 국제무대에서 자취를 감추고, 북한에게 입에 담지 못할 수모까지 당하면서도 남북관계 개선에 집착하는 모습에 국민들은 아연실색해 현 정부 외교안보정책의 총체적 리셋(reset)이 시급하다”고 말했다.원유철 위원장은 “대한민국 안보의 최후 보루인 한미동맹이 와해되고 있다”며 “대북관계에만 집착한 나머지 한반도 평화정착을 위한 4강 외교는 수렁에 빠져 올스톱됐다”고 진단했다.원 위원장은 “북한 핵과 미사일 고도화에 맞서기 위해, 문재인 정부의 포퓰리즘-아마추어리즘 대응을 중단시키고 전술핵 재배치나 나토식 핵공유를 고민해야 한다”며 “기존 3축 체계 재정비를 비롯한 북핵 대비 군사훈련에 만전을 기해야 한다”고 강조했다.이번 '문재인 정권 2년 안보가 안 보인다' 출판에는 당내·외 외교안보 분야 전문가, 여의도연구원 관계자, 의원실 보좌진들이 공동으로 참여했다. 자유한국당 북핵외교안보특별위원회는 지난 6월 28일 초판을 발간한 바 있다.송혜영기자 hybrid@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=030&aid=0002831547
2019.07.25.	데일리안	<이종근의 좌충우돌> 문재인 정부가 한반도의 봉인을 풀었다	한일관계 악화 한미동맹 약화가 낳은 균형 파괴고차방정식 열강들의 도발도 ‘이분법’으로 풀건가ⓒ데일리안한반도의 봉인이 해제됐다. 2019년 7월 24일 우리는 지금 한반도가 어떤 상황에 놓여있는지와 대한민국의 미래가 어떻게 펼쳐질 것인지를 목도했고 우리의 눈을 가려온 꿈과 환상과 착각이라는 투명장막이 단숨에 사라지는 것을 경험했다. 이날 러시아 군용기가 대한민국의 영공을 침범했고 그들은 그 직전 중국의 군용기와 합동 작전을 하듯 우리나라의 방공식별구역(KADIZ) 안에서 비행했으며 일본은 자신들의 영공에 러시아 기가 침입했다고 즉각 전투기를 발진했고 미국은 이 모든 상황을 팔짱을 끼고 바라보고 있었다. 영공 침범 후 러시아 측은 적반하장으로 주 러시아 한국대사관 무관을 불러 한국 공군의 ‘폭력적 행위’에 대해 항의했다. 그들은 자신들의 조기경보기가 “일본해의 독도에서 25km 이상 떨어진 상공을 국제규칙에 따라 비행했다”고 주장했다. 그들은 우리의 KADIZ를 인정하지 않는 이유로 독도와 이어도는 ‘영토분쟁’ 중임을 들었다. 즉 독도를 한국 영토로 인정하지 않는 이상 영공 침범은 말도 안된다는 주장인 셈이다. 우리 정부에 뒤늦게 사과했지만 그 속내가 변할리 없다.정부와 언론은 러시아의 영공 침범을 초유의 일이라고 호들갑을 떨지만 이미 독도 상공은 중국에 의해 유린당했다. 중국은 2018년 한햇동안 8차례나 대한민국의 KADIZ를 아무런 예고 없이 침범했으며 올해 2월 24일에는 독도 울릉도 영공을 보란 듯이 침범했다. 이 군용기는 울릉도와 독도 사이를 지나 울릉도 동북방 약 60마일까지 날아갔다. 중국 군용기의 KADIZ 침범을 날짜별로 보면 1월 29일, 2월 27일, 4월 28일, 7월 27일, 8월 29일, 10월 29일, 11월 26일, 12월 27일로 월말마다 정기적으로 제집 드나들 듯이 ‘방문’했다. 이어도 앞바다는 오성홍기가 나부끼는 중국 공안 감시선들로 둘러싸인지 오래다.중국의 침범에 제대로 대응하지 못한 정부가 러시아에 유린당하는 것은 정해진 수순에 불과하다. 국제 관계도 저잣거리의 시시비비와 다를 바 없다. 얕잡아 보인 순간 서열은 결정된다. 러시아의 적반하장은 멀게는 중국의 사드 철회 압박을 자국의 국토방어에 대한 내정간섭이라며 끝까지 버텼어야함에도 ‘4원칙 합의’라는 굴욕적 무릎꿇기로 봉인하려 했던 문 정부의 태도에서부터 학습된 결과다. 한반도를 둘러싼 열강들의 다툼은 이미 1900년대 초부터 발아하기 시작했고 포츠담 회담 등의 담합을 거쳐 분단을 통한 이권 나누기로 귀결됐다. 이후 6.25 전쟁을 거치면서 7월 24일 이전까지 아니 문재인 정부 출범 이전까지 한반도는 적어도 북한의 도발이라는 상수를 제외하고는 다른 열강들이 균형을 이루는 상태로 ‘봉인’돼 있었다. 그 봉인을 깬 것은 문재인 정부다. 같은 좌파정권의 김대중-노무현 대통령이 한일관계를 정치적으로 상황관리해온 것과는 달리 역사 청산을 기치로 내세워 결과적으로 일본의 무역보복이라는 최악의 상황으로 치닫고 있으며 한미동맹 역시 트럼프의 미국 우선주의와 문재인 정부의 전작권 환수 등 자강론과 맞물려 ‘함께 갑시다’라는 전통적인 구호가 무색해진 상황이다. 그 균열을 그 틈새를 그 붕괴의 조짐을 놓치지 않은 것이 러시아와 중국의 독도 영공 침범이다.노무현 정부 때도 봉인을 깨려한 시도가 있었다. 노 대통령은 2005년 3월 육군 3사관학교 졸업식에서 “우리가 어떤 선택을 하느냐에 따라 동북아의 세력판도는 변화할 것이다. 무력이나 힘의 사용에 의존하지 아니하고, 동북아 역내에서 중견 국가의 위상에 맞는 역할을 하고자 한다”며 소위 ‘동북아 균형자론’을 내놓는다. 이를 필두로 동맹으로 한반도 문제를 풀려는 동맹파는 밀려났고 독자적으로 해결하자는 자주파가 외교 통일 안보 라인을 장악하게 됐다. 이후 자주파 내에서 강경파들이 온건파들을 축출하려는 분쟁이 일어나고 그 내분으로 인해 또 이어지는 정권교체로 인해 자주파는 무대의 뒷전으로 물러나게 된다.그 당시의 오류를, 그 전철을 밟지 않으려는 듯 이 정권은 단 한마디의 이견도 내부에서 허락하지 않는다. 한일의원연맹 회장인 강창일 더불어민주당 의원이 의원 총회에서 정부의 대일 정책에 대한 의견을 제시하려하자 이해찬 대표는 손가락으로 X표시를 하며 ‘경고’를 보냈고 많은 의원들이 그만하라며 고함으로 강 의원의 발언을 제지하는 진풍경이 이어졌다. 평소 강 의원의 언행으로 봐서 ‘막말’이나 비난 받을만한 발언이 포함될 가능성은 없었고 그야말로 한일 정부간 소통이 단절될 때 물꼬를 터왔던 한일의원연맹 회장으로서 할 수 있는 아니 해야만하는 고언에 불과했다. 당내 이견도 제압하는데 야당이나 언론의 이견은 불문가지다. 이미 조국 민정수석의 44건에 달하는 ‘지침서’에 나와 있는데로 정부의 외교 통일 안보 정책에 대한 이견은 이적행위이고 이견을 주장한 자는 친일파일뿐이다. 한 토론프로그램의 앵커가 ‘일본의 경제보복은 잘못됐고 철회돼야 한다, 그러나 대응은 외교 협상이어야 한다’는 취지로 “의병으로 나라를 구하지는 못한다”라고 클로징 멘트를 했다고 청와대 관계자가 나서서 “이런 분들이 그 시대 태어났다면 절대 의병이 되지 않았을 것”이라고 공격했다. 이 앵커는 ‘의병폄하발언자’라는 낙인이 찍힌채 마이크를 내려놓아야했다.한반도의 봉인이 해제됐다. 국가간 분쟁이 있거나 마찰이 생겼거나 군사적 충돌 가능성이 있을 때 하드 파워와 소프트 파워 두가지 접근 방식이 있다. 하드 파워는 군사력과 경제력이 우위에 있을 때 힘 대 힘, 강 대 강으로 기선을 제압하면서 상대의 의도를 무력화하는 것이다. 그 어떤 국가 심지어 우방 국가들과 맺은 이전 정부에서의 그 어떤 협정도 백지화하고 다시 양자간 협상 테이블로 허리 굽히고 나오라는 트럼프 미국 대통령이 대표적 사례다. 소프트 파워는 대화와 협상이다. 힘이 없는데도 조국 수석의 표현을 빌려 “쫄지 말라”며 ‘의병을 모아’ 전쟁터로 달려 나간다면 어떻게 될까.1차 대전이 끝난 1917년 8월 폴란드는 123년만에 승전국들로부터 건국을 승인받았다. 유난히 자존심이 강한 국민성 때문이었는지 폴란드는 건국하자마자 영토회복을 기치로 주변국 모두를 적으로 돌리는 힘의 외교 안보 정책을 고집했다. 그로 말미암아 체코와의 국경분쟁을 시작으로 적백 내전중인 소련과 전쟁을 선포했고 그와 동시에 슐레지엔을 두고 독일 자원의용군과 전투를 개시했으며 16세기 때 200년간 지배했다는 이유로 리투아니아와 병합을 위한 전쟁을 벌였다. 그 결과는? 실질적 국력 없이 영토 확장 전쟁만 벌인 결과 소련과 손잡은 독일이 침공하면서 이것이 2차대전으로 이어졌으며 1945년 해방 당시 국민 600만명이 죽고 국부 40%가 증발했다.옛 소련의 영광을 부활하고자 하는 푸틴의 러시아는 쿠릴열도를 두고 일본과 영토분쟁을 벌이고 있고 중국굴기를 선언한 시진핑의 중국 역시 센카쿠 열도를 두고 일본과 영토분쟁을 하고 있다. 대한민국은 실효지배를 하고 있는 이어도와 독도를 중국과 일본이 각각 영토분쟁으로 끌고 가기 위해 도발을 일삼고 있다. 미국은 오바마 대통령이 펼쳤던 아시아-태평양 전략(Pivot to Asia) 한미일 삼각 동맹체제를 통한 중국 러시아 견제에서 호주 일본 인도를 엮는 인도-태평양 전략으로 패러다임 전환을 꾀하고 있다.노무현 정부 시절 외교정책을 이끌었던 윤영관 전 외교부 장관은 그의 저서에서 “대국들에 둘러싸인 작은 나라 한국의 경우 모두가 단합해서 지혜와 역량을 모아도 우리의 전략과 전술을 실천해 나가기 힘들다”면서 국내적으로 분열을 수습하고 국론을 수렴하며 진영간 극한 대결로 가지 않게 할 수 있는 정치적 리더십이 없다면 구한말 상황은 반복될 것이라고 예견했다. 평소 ‘애국이 아니면 이적, 나는 선이요 너는 악’이라는 이분법 공식으로 모든 문제를 해결해온 문재인 정부가 그런 이분법으로 초고차 방정식인 한반도 문제를 풀 수 있을까. 러시아의 도발도 친정부 성향의 자칭 방송인이 자신이 진행하는 프로그램에서 떠드는 데로 “겁이 나면 숨어라. 싸움은 우리가 한다”며 애국으로 대동세상을 만들어 대응하려할까. 남북관계 개선이 이 세상 모든 문제를 다 해결해줄 것이라고 확신하는 문재인 정부가 평화를 원하는 세력이라고 맹신하는 북한 김정은 정권은 러시아 중국 일본의 공군기가 독도 상공에서 뒤엉킨 이날 3000톤급 SLBM 신형 잠수함을 공개했다. 이 엄중한 한반도 상황에도 이 정부는 북의 잠수함 공개를 지난번의 단거리 미사일 발사처럼 미국의 대화 재개를 압박하는 외교용이라고 주장할까.글/이종근 언론인데일리안 이종근 언론인ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=119&aid=0002342581
2019.07.25.	MBN	문재인 대통령, 오늘 윤석열 검찰총장에 임명장…검찰개혁 주문할 듯	윤석열 신임 검찰총장 /사진=연합뉴스문재인 대통령은 오늘(25일) 오전 청와대에서 윤석열 신임 검찰총장에게 임명장을 수여합니다.문 대통령은 지난 16일 윤 총장에 대한 임명안을 재가했고, 윤 총장의 임기는 이날 오전 0시부터 시작됐습니다.특히 이 자리에서 문 대통령은 윤 총장을 향해 검찰개혁을 꾸준히 추진해줄 것을 당부할 것으로 예상됩니다.고위공직자범죄수사처 신설 및 검경수사권 조정 등 구체적 개혁과제에 대해서도 언급할지 주목됩니다.아울러 윤 총장이 수여식에서 조국 청와대 민정수석과 대면할지도 관심거리입니다.조 수석은 조만간 단행될 개각에서 가장 유력한 차기 법무부 장관 후보자로 거론되고 있습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶열.정.주.부들의 특별한 노래 경연! '보이스퀸' 지원하기▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=057&aid=0001370227
2019.07.24.	한경닷컴	문재인 대통령, 25일 조국 교체…후임 김조원 내정	개각 앞서 청와대 개편金, 감사원 사무총장 지낸 '眞文'정태호·이용선 수석도 교체될 듯야권 "또 회전문 인사" 비판문재인 대통령이 24일 부산 누리마루에서 시·도지사 간담회 참석자들과 기념촬영을 한 뒤 시민들에게 손을 흔들고 있다.  연합뉴스문재인 대통령이 이르면 25일 조국 청와대 민정수석을 포함한 청와대 수석급 인사를 단행할 것으로 알려졌다. 다음달 초로 예고된 대규모 개각에 앞서 청와대 참모 진용을 재정비하고 9개월 앞으로 다가온 총선 대비에 나서는 움직임이다.총선 앞두고 진용 재정비24일 더불어민주당 및 청와대에 따르면 문 대통령은 이번주 조 수석을 비롯해 정태호 일자리수석, 이용선 시민사회수석 등을 교체한다. 이목이 집중된 조 수석 후임으로는 김조원 한국항공우주산업(KAI) 사장(사진)이 사실상 내정된 것으로 전해졌다. 조 수석은 내달로 예측되는 개각에서 법무부 장관에 이름을 올릴 것이란 게 중론이다. 여권 고위 관계자는 “조 수석에게는 잠시 휴식 시간을 주고, 나머지 수석들에게는 총선을 준비할 시간을 주겠다는 의도”라며 “검증이 막바지 단계라 특별한 이유가 없다면 이번주 안에 인사가 단행될 것”이라고 했다.이번 인사를 통해 법무부 장관과 청와대 민정수석 모두 문 대통령의 핵심 측근으로 채워질 전망이다. 문 대통령의 최장수 민정수석 임기(2년4개월)를 넘어서진 못했지만 조 수석은 2017년 5월 임명돼 문재인 정부 청와대에서 가장 오래 자리를 지킨 핵심 참모가 됐다. 조 수석을 제외하고 1기 청와대 수석급 인사들은 모두 새 얼굴로 교체된 상태다.차기 민정수석에 내정된 것으로 알려진 김 사장은 ‘진문(眞文)’으로 통한다. 그는 노무현 정부 시절 문재인 당시 민정수석이 이끄는 민정수석실에서 공직기강비서관으로 근무했다. 행정고시 합격 후 감사원에서 일해온 김 사장은 감사원 사무총장까지 지내며 능력을 인정받았다. 문 대통령이 새정치민주연합 대표 시절 당 당무감사원 원장을 맡기도 했다.2015년 11월 문 대통령은 김 사장을 당무감사원장에 임명하며 “인품과 함께 감사원 사무총장을 역임하셔서 전문역량을 겸비한 분”이라며 “책임의 당직문화를 정착시킬 적임자”라고 했다. 지난 대선에서는 문재인 캠프에 합류해 경남 공동선대위원장으로 당선을 도왔다. 문재인 정부 초기 그의 이력과 다소 거리가 먼 금융감독원장 후보에 이름을 올리며 문 대통령의 핵심 측근이란 사실이 조명되기도 했다. 김 사장은 사석에서 문 대통령을 ‘친구’라고 표현하는 것으로 알려졌다. 등산이 공통 취미인 두 사람은 함께 산에 오르며 막걸리 잔을 기울일 만큼 막역한 사이인 것으로 전해졌다.청와대 고위 관계자는 “문 대통령의 생각을 누구보다 잘 아는 인물”이라며 “조 수석을 이을 적임자라는 평가가 지배적”이라고 설명했다. 반면 야권에서는 문 대통령이 집권 중반까지 ‘회전문 인사’를 고집하고 있다고 비판하고 있다. 당초 민정수석으로 신현수 전 국가정보원 기획조정실장이 유력한 후보로 거론되기도 했지만 개인 사정 등을 이유로 고사한 것으로 전해졌다.8월 초 총선용 개각정 수석과 이 수석은 각각 내년 총선에서 서울 관악을과 양천을에 출마할 것으로 알려졌다. 두 사람 모두 지역구에서 낙선한 경험이 있다. 그간 당 지역위원장을 맡아온 데다 청와대 이력을 바탕으로 이번에는 당선하겠다는 의지가 강하다. 정 수석은 상생형 일자리 등 일자리수석으로서 성과를 낸 뒤 지역구로 돌아가겠다는 뜻을 밝혀왔다. 마침 정 수석은 25일 구미 상생형 일자리 협약식에 참석한다.정 수석 후임에는 황덕순 일자리기획비서관과 외부 인사가 최종 후보에 올라 경합 중이다. 신임 시민사회수석에는 박순성 동국대 교수가 거론된다. 박 교수는 참여연대 운영위원장과 민주정책연구원장을 지냈다.번번이 국회 문턱을 넘지 못해 정책 추진에 어려움을 겪고 있는 문 대통령은 이번 총선에 총력을 다하겠다는 뜻을 여러 차례 밝힌 것으로 전해졌다. 이 때문에 이번 수석급 외에도 구청장 출신인 김영배 민정비서관과 김우영 자치발전비서관, 민형배 사회정책비서관을 비롯해 복기왕 정무비서관, 조한기 1부속비서관 등 비서관급 참모들도 내달 출마 채비를 위해 교체될 것으로 보인다.‘총선용 대규모 개각’도 가까워지고 있다. 7월 말로 예정된 문 대통령의 여름휴가 직후인 8월 초가 유력하다. 현역 의원인 이개호 농림축산식품부, 진선미 여성가족부 장관 등을 비롯해 부산 출마를 일찌감치 선언한 유영민 과학기술정보통신부 장관 등이 대상이다. 이 밖에 보건복지부 장관, 국가보훈처장, 방송통신위원장, 공정거래위원장, 금융위원장 등 최대 10명의 장관급 후임 검증 작업이 진행 중이다.박재원 기자 wonderful@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004181166
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, 권영진 대구시장에 축하난 보내	【대구=뉴시스】25일 오후 대구시청 시장집무실에 문재인 대통령이 권영진 대구시장의 대한민국시·도지사협의회 제13대 회장 취임을 축하하는 ‘축하난’이 놓여져 있다.권영진 대구시장은 지난 24일 소수인 야당출신 단체장이라는 어려운 여건 속에서도 여·야 시·도지사들의 만장일치로 회장에 선출됐다. 2019.07.25.(사진=대구시 제공)photo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367614
2019.07.24.	디지털타임스	`막말 싸움`으로 치닫는 친일 공방…민경욱 "문재인이야 말로 친일파, 선대인도 친일파"	민경욱 자유한국당 대변인이 24일 문재인 대통령과 그의 부친을 '친일파'라고 비난했다. 정부여당과 야당의 '친일 프레임' 공방전이 '막말 전쟁'으로 확산하는 모습이다.민 대변인은 이날 자신의 페이스북에 "독도는 우리 땅이다. 이 XX XXX 일본X들아"라며 거친 언사를 내뱉었다. 전날 러시아 군용기가 독도 인근 영공을 침범하자 일본이 "다케시마(일본이 주장하는 독도의 명칭)는 일본 영토"라고 주장하며 자위대기를 긴급 발진한 것을 겨냥한 것이다. 민 대변인은 이날 오전 일본 대사관 앞을 찾아 '하와이는 미국 땅, 대마도는 몰라요. 독도는 우리땅'이라는 글귀가 적힌 팻말을 들고 1인 시위를 벌이기도 했다.민 대변인은 이어 문 대통령에게 화살을 돌렸다. 그는 "러시아 군용기가 독도 근처 영공을 침범했는데 일본X들이 자기네 땅에 들어왔다고 발광하는 걸 보고도 아무 말도 못한 문재인 대통령, 그대야말로 친일파 아닌가"라고 쏘아붙였다. 그러면서 "선대인께서 친일파였다고 하던데 한 나라 대통령이나 되는 분께서 그래서야 되겠는가"라고 주장했다.민 대변인의 '친일파' 발언은 최근 연일 강도 높은 친일 공방을 주고받고 있는 더불어민주당과 한국당의 설전에 불을 끼얹었다.이인영 민주당 원내대표는 이날 국회에서 열린 확대간부회의에서 "한국당 안에서는 이번 사건(영공 침범)과 관련해 '국제호구'니 '대한민국 사방이 뚫렸다'느니 정부를 공격하기에 급급한 얘기만 나오고 있다"며 "제1야당에서 국가 안보상의 문제를 정쟁의 빌미로 삼는 것은 참으로 개탄스러운 일이다. 자유한국당은 연일 국적 없는 인식만을 쏟아내고 있다"고 일갈했다.이 원내대표는 또 나경원 한국당 원내대표의 '어린애 같은 정치' 발언도 반박했다. 그는 "일본의 부당한 경제보복에 당당하게 대응하는 것을 철없고 어린애 같다고 하는 것에 참담함을 느낀다. 대한민국은 약하고 힘없는 약소국이 더 이상 아니다"라며 "한국당은 본인들의 패배의식을 대한민국과 우리 국민들에게까지 덧씌우지 말라. 일본에 대한 패배의식이 100년 전 을사늑약을 불러왔었다는 점을 상기하기 바란다"고 말했다.황교안 한국당 대표는 이날 '일본 수출규제 대책 특별위원회 임명장 수여식 및 전체회의'에서 "정부여당이 한국당에 대해 저자세니 팀킬이니 하면서 비난하고 있는데 민주당은 과거 사드 사태 당시 중국으로 달려가서 우리 정부 비난하고 엎드리지 않았냐"며 "그게 바로 저자세고 팀킬이다. 야당 비난에만 골몰하는 게 참으로 치졸하다"고 날을 세웠다.윤선영기자 sunnyday72@dt.co.kr민경욱 자유한국당 의원이 24일 서울 종로구 옛 일본대사관 앞, 평화의 소녀상 옆에서 일본의 독도 영유권 발언에 항의하는 1인 시위를 하고 있다. 연합뉴스     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=029&aid=0002542124
2019.07.23.	미디어오늘	문재인 정부 시청자기구 설립 '용두사미' 되나	유사업무 부처 권한 조정 없이 방통위 산하기관에 설립실질적 권한행사 어려워, 방통위 “가장 현실적인 방안”[미디어오늘 금준경 기자]정부가 시청자권익보호 전담기구를 만든다. 그러나 정부안으로는 제 역할을 못할 것이라는 우려가 나온다. 미디어오늘이 국회, 방송사업자 등에 확인한 결과 방송통신위원회는 최근 시청자권익 보호 전담기구 설치를 위한 안을 만들고 방송사업자들에게 의견청취 절차를 진행했다. 시청자권익보호 전담기구는 방통위 산하기구인 시청자미디어재단 내 센터 형태로 신설해 오는 2020년부터 운영할 계획이다. 앞서 문재인 정부 국민기획자문위원회는 5개년 계획 100대 과제 중 하나로 시청자권익보호 전담 기구 설치를 공약했다. 시청자권익보호 전담기구는 △시청자의 보호 권익증진 제도 연구 및 교육사업 △시청자 권익보호 및 피해 예방을 위한 홍보 △통합적 시청자 불만처리 및 피해구제 지원 △국가 또는 지방자치단체가 시청자 권익보호와 관련해 위탁한 업무 등을 맡는다. 방통위 관계자는 "민원통합시스템처럼 시청자를 위한 민원통합접수 기구라고 생각하면 된다. 다만 방송 내용의 경우 방송통신심의위원회가 있기에 우리 소관이 아니다"라고 설명했다. ▲ 정부의 시청자권익보호 전담기구 계획안.방통위는 전담 기구를 시청자미디어재단에 두는 이유로 "미디어교육 전문 인력과 전국 7개 시청자미디어센터를 보유하고 있어 시청자 권익보호 사업의 연계 추진 및 전문성 확보가 용이하다"고 밝혔다. 시청자권익보호전담기구 설립은 의미가 있지만 현재와 같은 방안으로는 유명무실할 수 있다는 지적이 나온다. 지난해 방통위가 실시한 연구용역 보고서는 현재와 같은 방안 외에 △정부출연기관으로 설립하는 방안 △시청자미디어재단 산하에 두되 별도 기관으로 설립하는 방안 등도 있었다. 방통위가 채택한 방안은 가장 소극적인 안이다. 용역 보고서는 현재 방통위가 채택한 방안이 "전담기구로서 위상이 크지 않고 시청자미디어재단의 예산 배정과 인력배치, 시청자미디어재단 이사회나 이사장의 재단 운영방침에 따라서 시청자권익보호 활동의 성과가 좌우된다는 점은 문제"라고 지적했다. 용역 연구 때 실시한 전문가 인터뷰에서도 학계·시민단체·협회 소속 전문가들은 방통위가 채택한 방안을 선호하지 않았다. 한 전문가는 "관료화 및 위계화될 가능성이 높으며 정책 집행력을 지니기 어려울 것"이라고 했고 다른 전문가는 "기존 조직 내 하나의 국으로 신설하는 것은 바람직해보지지 않는다"며 소비자보호원 정도의 위상은 필요하다고 밝혔다. 이 경우 권익 보호 대상이 좁아질 가능성도 크다. 현행법상 지상파와 케이블은 방송으로 분류돼 시청자 권익 보호 대상이지만 IPTV를 비롯해 유튜브, 넷플릭스 등 OTT 서비스는 방송이 아니기에 시청자 보호기구의 대상에서 제외될 가능성이 크다. ▲ 기구 권한 개편 없이 시청자미디어재단 산하 기구로 시청자권익기구를 만들 경우 IPTV, OTT 등을 포함하지 못하는 문제가 발생할 수 있다. 디자인=이우림 기자. ⓒiStock유사한 기구가 많은 상황에서 역할 조정 없이 기구를 만드는 게 실효성이 없다는 지적도 있다. 시청자 및 이용자 권익 보호 관련 기능은 △방송통신위원회 시청자권익보호위원회 △방송통신심의위원회 인터넷피해구제선터·명예훼손분쟁조정부 △한국인터넷진흥원 ICT분쟁조정지원센터 △한국정보통신진흥협회 통신민원조정센터 △언론중재위원회 △한국소비자원 피해구제시스템·소비자분쟁조정위원회 등에 있다. 이와 관련 방통위 관계자는 "채택한 안이 가장 현실적이다. 별도 기구를 설립하려면 법을 개정하는 절차가 필요하다"고 설명했다. 앞서 시민단체는 방송통신위원회, 방송통신심의위원회 등 기존 기관의 업무를 재편하고 시청자 관점의 정책 마련으로 이어지는 실질적인 권한을 가진 기구 설립을 제안했다. 강혜란 한국여성민우회 대표는 "방통위도 아니고 시청자미디어재단도 아니고 재단 산하에 만드는 건 실질적으로 영향력을 갖기 힘들다"며 "미디어 정책 전반에 시민, 이용자의 입장과 관점이 반영돼야 한다는 취지의 요구를 민원처리 수준으로 받는 게 방통위의 인식수준이 아닌가하는 생각이 든다"고 지적했다. 김동찬 언론개혁시민연대 사무처장은 "정부조직 개편을 염두에 두지 않고 별도로 전담기구를 만든다는 전제가 잘못된 거 같다. 기구 설립 취지에는 찬성하나 제 역할을 하기 힘들어 보인다. 국정과제 이행 그 자체를 목표로 형식적인 논의를 하는 것 같다"고 지적했다.금준경 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=006&aid=0000097904
2019.07.24.	디지털타임스	러·중 동해 도발에 정부·여당 `외교안보 부재` 집중포화…나경원 "문재인 정권 자초한 위기"	러시아·중국 군용기의 우리 영공·카디즈((KADIZ·한국 방공식별구역) 침범으로 문재인 정부와 집권여당인 더불어민주당이 '외교·안보 실종'이라는 집중포화를 맞고 있다.나경원 자유한국당 원내대표는 24일 러시아와 중국 군용기 침범과 관련해 "동맹과 우방을 업신여기는 문재인 정권이 자초한 위기이자, 얼빠진 정권, 얼빠진 안보 정책이 빚어낸 비극적 현실"이라고 강도 높게 비판했다. 나 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대표·중진 연석회의에서 "중국과 러시아의 도발은 와해되는 한미일 삼각 공조를 파고들어 자유동맹의 고리를 끊겠다는 것"이라며 "군사 연대 체제를 공고히 하고 북·중·러 결속을 한미에 과시한 것"이라는 분석을 내놨다. 나 원내대표는 이어 "북·중·러의 공조가 긴밀한 가운데 한일 군사정보보호협정(GSOMIA) 파기라는 위험천만한 카드부터 꺼내는 물불 안 가리는 돌격 대장식 외교가 우리 안보에 틈을 내보인 것이나 다름없다"며 "강력한 한미동맹, 우호적 한일관계를 기초로 한 한미일 공조의 기틀을 문재인 대통령이 삽시간에 무너뜨리고 있다"고 주장했다.나 원내대표는 특히 "문 대통령은 전통 우방인 일본에는 위험할 정도로 강경 발언까지 쏟아내면서 중국과 러시아의 명백한 영공 침범에는 왜 제대로 된 말 한마디 못 하고, 국가안전보장회의(NSC)도 열지 않느냐"며 "이제 왕따 외교로도 모자라 왕따 안보로 가고, 사회주의 경제실험도 모자라 고립무원의 안보실험을 한다"고 문제 삼았다.나 원내대표는 중국과 러시아, 일본에도 강력한 항의의 뜻을 전했다. 그는 "중국, 러시아 당국에 경고하는데 명백한 도발이다. 동북아 평화를 심각히 뒤흔드는 무책임한 위협으로서 즉각 사과하고 재발 방지를 요구한다"며 "여전히 강제 식민 병탈의 망령을 떨치지 못하고 이 기회를 틈타 독도를 넘보는 일본도 규탄한다"고 했다. 한국당 북핵외교안보특별위원회도 이날 기자회견을 열고 "주변국으로부터 동시다발적 위협을 받는 상황이 초래된 것은 대한민국 위엄, 안보 위엄, 국방 위엄이 침식되고 있기 때문"이라며 "문 대통령은 지체없이 중·러 양국이 연합해 대한민국 영공을 침공한 것에 강력히 항의하고, 재발 방지 조치를 단행하라"고 촉구했다. 한국당은 이날 중국, 러시아, 일본 등의 군사적 위기 고조 행위 중단 촉구 결의안을 국회에 제출했다. 손학규 바른미래당 대표 역시 "국민의 안보불안이 커지고 있다"고 문재인 정부의 안보 무능을 질책했다. 손 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "문재인 정부는 현재의 안보위기 상황을 엄중하게 받아들여야 한다"며 "한반도를 둘러싼 작금의 위기는 문재인 정부 이후 심화된 미중일러 4강 외교의 몰락에서 비롯된 것으로 보아야 한다"고 지적했다. 손 대표는 "문 대통령은 취임 이후 신북방·신남방 정책을 주창하며 4강 중심 외교에서 벗어난 외교 다변화 정책을 추진해왔지만, 결국 주변국의 '코리아 패싱'으로 돌아왔다"면서 "일본의 경제보복과 러시아·중국의 영공·카디즈 침범 그리고 북미 간 대화에 이르기까지 한반도와 관련된 시급한 외교·안보 현안들에서 우리 정부의 존재감을 찾을 수 없다는 것은 매우 심각한 문제"라고 꼬집었다. 박지원 민주평화당 의원은 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에서 "(우리 영공과 카디즈를 침범한) 러시아와 중국에 (민주당이) 강하게 규탄하고 일본에는 '이게 무슨 소리냐, 자다 봉창 두드리는 소리냐' 하고 나와야 하는데 아무도 안한다"면서 "집권여당의 자격이 없다"고 쓴소리를 하기도 했다.야당의 칼날이 정부와 여당을 겨냥하자 민주당은 발끈했다. 이인영 민주당 원내대표는 이날 국회에서 열린 확대간부회의에서 "제1야당인 한국당 안에서 이번 사건과 관련해 '국제호구'니 '대한민국 사방이 뚫렸다'느니 정부를 공격하기에 급급한 얘기만 나오고 있다"면서 "제1야당이 국가 안보상의 문제를 정쟁의 빌미로 삼는 것은 참으로 개탄스러운 일"이라고 반발했다. 이 원내대표는 또 "중국과 러시아 군용기의 우리 영공 침범을 강력히 규탄한다. 대한민국 영공 무단침범은 어떠한 경우에도 용납될 수 없다"면서 "필요하다면 굳건한 한미공조를 통해서 확실하게 대응해야 한다"고 강조했다.김미경기자 the13ook@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=029&aid=0002542122
2019.07.24.	뉴시스	시·도지사와 만난 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 인사하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364004
2019.07.24.	뉴시스	시·도지사와 만난 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 인사하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364008
2019.07.24.	뉴시스	시·도지사와 만난 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 인사하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364006
2019.07.24.	뉴시스	시·도지사와 만난 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 인사하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009364000
2019.07.24.	뉴시스	시·도지사 간담회 참석하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 입장하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009363909
2019.07.25.	노컷뉴스	정규직 전환 1위 경기도 "문재인 정부의 약속, 앞장서 실천"	김용 대변인 "정규직 역차별 비판 상존하나 노동 존중사회 만들어야""공공부문은 비정규직 줄여 나가는 노력을 해야할 것"경기도, 4천555명 전환으로 245곳 중 가장 많아·· 서울시는 872명[CBS노컷뉴스 동규 기자]지난 1일 경기도 북부청사 상황실에서 이재명 경기도지사와 박민희 120경기도콜센터 상담사 대표가 ‘120경기도콜센터 상담사 정규직 전환 합의문’에 서명을 하고 있다.(사진=경기도 제공) 비정규직 노동자를 정규직으로 가장 많이 전환한 자치단체가 경기도로 집계된 것과 관련해 경기도는 문재인 정부 약속에 대한 부응(副應)에 의미를 뒀다. 또 공공이 모범을 보여야 한다는 취지의 입장을 밝혔다.김용 경기도 대변인은 25일 자신의 페이스북에 "2년전 문재인 정부가 출범하며 공공부문 정규직 전환 약속을 한 이후 많은 어려움을 겪었다"고 전했다.그러면서 "2020년까지 전국의 비정규직 41만 명 중 상시, 지속업무와 국민의 생명, 안전 관련 업무를 하는 20만 명의 비정규직을 정규직으로 전환한다는 약속에 경기도가 앞장서 실천하고 있어 뿌듯하다"고 강조했다.그는 이어 "정규직의 역차별 이라는 일부 비판이 상존하지만 직업이 삶의 안정성을 담보하고 사회적 차별을 줄여 노동이 존중받는 사회를 만들기 위해 공공부문은 앞장서 비정규직을 줄여 나가는 노력을 해야할 것" 이라고 언급했다.이재명 경기도지사는 지난 1일 진행된 '120 경기도콜센터 상담사 정규직 전환 합의문 서명식' 직후 "약속은 지키려고 하는 것이다. 응당 해야할 일을 했다고 생각한다"며 "최소한의 고용 안정성을 확보하는 것은 중대한 시대적 과제" 라고 밝힌바 있다.한편, 국회 기획재정위원회 소속 더불어민주당 강병원 의원이 고용노동부에서 제출받은 자료에 따르면 자치단체 245곳 중 경기도가 4천555명의 비정규직 노동자를 정규직으로 전환해 1위를 차지했다. 전라남도(2천677명), 경상남도(1천902명), 강원도(1천678명), 충청남도(1천655명), 전라북도(1천551명), 경상북도(1천395명), 부산시(1천372명)가 뒤를 이었다.  서울시는 872명을 정규직으로 전환한 것으로 나타났다. 중앙부처 49곳 중 국방부는 기간제와 파견용역을 합쳐 비정규직 노동자의 정규직 전환 완료 인원이 3천475명으로 가장 많았다. 2위는 행정안전부(2천853명), 3위는 농촌진흥청(1천923명), 4위는 문화체육관광부(1천910명), 5위는 국가보훈처(1천330명)였다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 요즘 10대,그들의 속 이야기 dk7fly@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0003252992
2019.07.24.	뉴시스	모두발언하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 모두발언하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009363905
2019.07.24.	뉴스1	문재인 대통령 '시·도지사 간담회'	문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 모두발언하고 있다. 이 자리에서 문 대통령은 "부품·소재 국산화와 수입선 다변화는 어려워도 반드시 가야 할 길"이라고 밝혔다. (청와대 제공) 2019.7.24/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004111697
2019.07.24.	뉴시스	모두발언하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 모두발언하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009363907
2019.07.24.	뉴시스	모두발언하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 모두발언하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364013
2019.07.24.	뉴시스	모두발언하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 모두발언하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009363906
2019.07.24.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364025
2019.07.24.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364017
2019.07.24.	뉴스1	국민의례하는 문재인 대통령	문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 국기에 경례하고 있다. (청와대 제공) 2019.7.24/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004111695
2019.07.24.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009364016
2019.07.24.	뉴시스	국민의례하는 문재인 대통령	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에서 국기에 경례하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0009363968
2019.07.23.	국민일보	“한일갈등 다 문 대통령 탓” 日논객, 혐한 책 ‘문재인이라는 재액’ 출간	무토 마사토시 전 주한 일본대사와 그가 쓴 책 '문재인이라는 재액'. 뉴시스, 아마존재팬‘한국인으로 태어나지 않아 다행’이라는 책을 썼던 일본 내 대표 ‘혐한’(嫌韓) 논객 무토 마사토시 전 주한 일본대사가 이번에는 ‘문재인이라는 재액’(文在寅という災厄)이라는 제목의 책을 냈다. 문재인 대통령을 ‘독재자’ ‘재앙’ 등으로 표현하는 등 노골적인 막말로 한국 정부를 공격하는 내용이 담겼다.무토 전 대사의 책은 22일부터 현지 내 주요 온·오프 서점에서 판매를 시작했다. 이 책은 문 대통령을 ‘미래 지향을 외치지만 반일에 앞장서는 혁명가’라고 묘사하며 비난하고 있다. 무토 전 대사는 문 대통령의 성향을 ‘현실 직시 없이 편한 대로 해석한다’ ‘국익을 생각하지 않고 원리·원칙에만 충실한다’ ‘잘못을 인정하지 않고 사과하지 않으며 항상 자신이 옳다고만 주장한다’ 등 세가지로 규정했다. 그러면서 일본의 대(對)한국 수출규제 조치로 최근 심화된 한·일 갈등의 책임을 모두 문 대통령에게 돌렸다.그는 “문재인이 한·일 양국이 고생해 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기했다”며 “징용공(일본이 강제징용 피해자를 부르는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하며 한·일 관계를 뿌리째 뒤집었다”고 강조했다.이어 “문재인정권 때문에 한·일 관계가 예상보다 나빠졌고 일본인 대부분이 한국을 부정적으로 생각하게 됐다”며 “한·일 관계를 망치면서 미래를 얘기하는 무책임한 문재인정권을 한·일 관계 개선을 바라는 외교관 출신으로서 용서할 수 없다”고 썼다.심지어 한국인들이 문 대통령 탄핵에 앞장서야 한다는 주장도 했다. 무토 전 대사는 “문재인정부가 외교와 내정에서 실책을 계속해도 행정·사법·언론을 좌지우지하는 독재자의 공포정치 때문에 보통 한국인들은 실체를 알 수 없다”며 “한·일 양 국민을 불행하게 만든 최악의 대통령을 어떻게 압박하고 퇴장시키면 좋을지 일본은 눈을 떼지 않고 단호히 대처해야 한다”고 말했다.현재 판매를 시작한 온라인 사이트 ‘아마존 재팬’은 이 책의 출간을 알리며 “40년 외교관 경험이 뒷받침된 저자의 통찰이 빛나는 한국 분석의 결정판”이라고 소개했다. 또 “전작에서는 문재인정권의 종북과 반일 자세를 예리하게 예언했던 저자가 정권 탄생 후 2년간 더욱 심화한 한국의 비참한 현실과 최악의 한·일 관계를 전망한다”며 “상식을 벗어난 문재인정부의 멈출 줄 모르는 무책임과 폭동으로 한·일 관계 복원을 바랄 수는 없다”고 했다. “한·일 양 국민에게 보내는 영혼의 메시지”라는 글귀도 덧붙였다.무토 마사토시 전 주한 일본대사가 쓴 ‘한국인으로 태어나지 않아 다행’ 표지. 아마존재팬무토 전 대사는 2010년 8월부터 2년2개월간 주한 일본대사를 지내는 등 한국에서만 12년을 살았다. 최근 그가 전범 기업인 미쓰비시의 고문을 지냈던 사실이 드러났고 대법원의 강제징용 사건 선고 과정에 개입하려 했다는 의혹을 받고 있다. 그는 고문으로 재직 중이던 2013년 1월 윤병세 전 외교부 장관과 접촉해 전범 기업의 손을 들어주는 쪽으로 사건을 처리하는 방안을 논의한 것으로 알려졌다.은퇴 후에는 대표적인 혐한 논객으로 활동하며 근거 없는 ‘망언’을 쏟아냈다. 문재인정부 탄생 직후인 2017년 6월에는 ‘한국인으로 태어나지 않아 다행’이라는 책을 써 “북한위기 시기에 한국인은 친북반일 대통령을 선출했다”고 주장했다. 앞서 그해 2월에는 동명 기고문을 통해 “한국은 가혹한 경쟁 사회”라며 “나는 한국인으로 태어나지 않아 정말 좋다”고 했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=005&aid=0001221412
2019.07.23.	MoneyToday	"한국인 아니라 다행"이라던 日대사, 이번엔 '문재인은 재액' 출간	[머니투데이 유희석 기자] [무토 전 주한 일본대사, 대표적인 혐한 인사 새책서 文정권 "독재자의 공포정치"라 불러 위안부 합의 논란, 강제징용 판결 등 비판… "文정권에서 한·일관계 복원 어렵다" 적개심]무토 마사토시 전 주한 일본대사가 최근 출간한 '문재인이라는 재액'이라는 제목의 책 표지. /사진=아마존재팬 2017년 '한국인으로 태어나지 않아 다행이다'라는 지독한 제목의 책으로 일본 내 혐한(嫌韓) 감정을 부추겼던 무토 마사토시 전 주한 일본대사가 이번에는 '문재인이라는 재액(災厄)'이라는 책을 출간했다. 문재인 대통령을 "독재자의 공포정치"라고 비난하는 등 막말이 가득한 내용이다. 최악의 상황인 한일관계를 이용해 문재인 정부를 공격하려는 의도로 읽힌다. 23일 일본 언론에 따르면 무토 전 대사의 신간은 전날부터 일본 내 주요 온·오프 서점에서 판매를 시작했다. 일본 정부의 반도체 핵심소재 수출규제로 한일관계가 악화하는 상황에서 한국, 특히 문재인 대통령을 직접 겨냥해 비난하는 내용이다. 제목도 한국의 일부 극우세력이 문 대통령을 비하할 때 사용하는 '문재앙'에서 따온 것으로 추정된다. 무토 전 대사는 새 책에서 문 대통령을 "미래 지향을 외치지만 역사 문제로 반일에 앞장서는 혁명가"라고 묘사하며 "문재인이 한일 양국이 고생해 마련한 위안부 합의를 일방적으로 파기하고, 징용공(일본이 징용피해자를 부르는 말) 재판에서 일본 기업의 배상 판결을 유도하면서 한일관계를 뿌리째 뒤집었다"고 주장했다. 또 "문재인 정권 때문에 한일관계가 예상보다 나빠졌으며, 대부분의 일본인이 한국에 대해 부정적으로 생각하게 됐다"면서 "한일관계를 망치면서 '미래'를 얘기하는 무책임한 문재인 정권을 한일관계 개선을 바라는 외교관 출신으로서 용서할 수 없다"고 덧붙였다. 한일관계 악화의 책임을 모두 문재인 대통령에 돌린 것이다. 무토 전 대사는 특히 한국인들이 문재인 대통령을 탄핵해야 한다는 뜻도 내비쳤다. 그는 "문재인 정부가 외교와 내정에서 실책이 계속돼도 행정과 사법, 언론을 좌지우지하는 독재자의 공포정치 때문에 보통 한국인들은 실체를 알 수 없다"며 "한일 양 국민을 불행하게 만든 최악의 대통령을 어떻게 압박하고 퇴장시키면 좋을지, 일본인은 눈을 떼지 않고 단호히 대처해야 한다"고 했다. 2010년 8월부터 2년2개월간 주한 일본대사를 지낸 무토 전 대사는 한국에서만 모두 12년을 근무한 인물이다. 그러나 문재인 대통령 당선 이후 대표적인 혐한 인사로 변신했으며, 문재인 대통령에 대한 노골적인 비판에 앞장서왔다. 전자상거래 사이트 '아마존 재팬'은 무토 대사의 새 책을 소개하며 "전작에서 문재인 정권의 종북과 반일 자세를 예리하게 예언했던 저자가 정권 탄생 후 2년간 더욱 심화한 한국의 비참한 현실과 최악의 한일관계를 전망한다"며 "상식을 벗어난 문재인 정부의 멈출 줄 모르는 무책임과 폭동으로, 한일관계 복원은 바랄 수 없다"고 했다. 그러면서 "40년 외교관 경험이 뒷받침된 저자의 통찰이 빛나는 한국 분석의 결정판"이라며 "한일 양 국민에게 보내는 영혼의 메시지"라고 설명했다.유희석 기자 heesuk@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=008&aid=0004252626
2019.07.25.	뉴스1	황교안 '문재인 정권 안보가 안보인다'	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 황교안 자유한국당 대표가  25일 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '북핵외교안보특별위원회' 안보실정백서 북콘서트에 참석해 축사를 하고 있다. 2019.7.25/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=421&aid=0004114126
2019.07.23.	donga.com	1분기 건강보험재정 적자 3946억…‘문재인 케어’ 후폭풍	올 1분기(1~3월) 건강보험이 4000억 원가량의 적자를 낸 것으로 나타났다. 지난해 같은 기간에 비해 적자폭이 약 3배로 증가하는 등 ‘문재인 케어’(건강보험 보장성 강화 대책)의 후폭풍이 거세다.  23일 국민건강보험공단(건보공단)의 ‘2019년 1분기 현금 포괄 손익계산서’에 따르면 현금흐름 기준으로 올 1분기 총수입은 16조3441억 원, 총지출은 16조7387억 원을 기록했다. 이로 인한 당기적자는 3946억 원이다. 지난해 1분기 당기적자는 1204억 원이었다. 적자 폭 증가와 관련해 건보공단 측은 “건강보험 보장성 강화로 지출이 늘면서 나타난 자연스러운 현상”이라고 설명했다.  2011~2017년 7년 연속 당기흑자를 낸 건강보험은 지난해 1778억 원의 당기적자를 기록했다. 전문가들은 문재인 케어로 인한 건강보험 보장 항목 증가와 고령화로 인한 노인 진료비 증가의 영향이 큰 것으로 보고 있다. 문재인 케어는 건강보험이 지원하지 않던 비급여 진료에서 미용 성형 등을 제외한 대부분을 급여화했다.  적자 추세는 계속될 것으로 보인다. 앞서 보건복지부는 올 4월 공개한 ‘제1차 국민건강보험 종합계획’을 통해 2019~2022년 건보 총수입에서 총지출을 뺀 당기수지 적자 규모는 8조6467억 원으로 전망했다. 올해 3조1636억 원을 비롯해 내년 2조7275억 원, 2021년 1조679억 원, 2022년 1조6877억 원의 적자가 날 것으로 예상했다.  문재인 케어가 재정 부담을 국민에게 떠넘기고 있다는 지적도 있다. 현행법상 정부는 건보료 예상 수입의 20%를 국고로 지원해야 하지만 올해 국고지원율은 13.6%에 불과하다. 국고지원율 20%를 이루지 못하면 ‘건강보험 보장률 70%’라는 문재인 대통령의 공약은 이뤄지기 어렵다는 지적이 나온다. 이날 국회에서 열린 ‘건강보험 보장성 강화 국고 지원 확대를 위한 토론회’에서 정형선 연세대 보건행정학과 교수는 “분모(전체 의료비 지출) 부분이 급증하고 있다”며 “여기에 맞춰 (분자 부분인) 국고지원금을 늘려야 건강보험 보장률 70%를 달성할 수 있다”고 말했다. 위은지 기자 wizi@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003230935
2019.07.23.	매경닷컴	문재인케어에 1분기 건강보험 4000억원 적자…적자폭, 작년의 3배	올해 1분기 건강보험이 4000억원에 달하는 당기수지 적자를 기록했다. 적자폭이 지난해 1분기에 비해 3배 이상으로 늘어 문재인케어로 인한 건강보험 재정 건정성 악화 우려가 현실화되고 있다는 지적이다.23일 건강보험공단의 '2019년 1/4분기 현금 포괄 손익계산서'에 따르면 지난 1분기 당기수지는 현금흐름 기준 3946억원의 적자를 기록했다.  급여비 지출을 포함한 총지출은 16조 7387억원, 보험료 수입 등 총수입은 16조 3441억원을 기록한 결과다. 이번 적자폭은 1204억원을 기록했던 작년 동기 대비 3배 이상으로 확대됐다. 건강보험의 당기수지 적자폭이 커지고 있는 이유는 기존 비급여 진료항목의 급여화를 핵심으로 하는 건강보험 보장성 강화 대책(문재인 케어)이 갈수록 확대되고 있기 때문이다. 정부는 지난 2017년 8월 문재인 케어를 발표한 이후 상복부 초음파, 상급종합병원과 종합병원의 2·3인실 상급병실료, 뇌·뇌혈관 MRI(자기공명영상) 등 비급여 진료항목들을 차례로 급여화했다.2017년 생산가능인구가 감소세로 전환되며 보험료 수입이 이전과 달리 크게 늘지 않는 상황에서 건강보험이 적용되는 진료항목이 늘어나면서 보험급여비는 갈수록 확대되고 있는 것이다. 여기에 인구의 급격한 고령화로 인해 병원을 찾는 노인들이 증가하고 있는 점도 건강보험 재정 악화에 한몫하고 있다.지난 4월 보건복지부가 발표한 제1차건강보험종합계획에 포함돼있는 재정전망에 따르면 향후 문재인케어의 추가적인 확대로 인해 건강보험의 당기수지 적자 규모는 지난해 1778억원에서 올해 3조1636억원으로 급증할 전망이다.  누적적립금은 지난해 20조원 수준에서 2023년에는 11조807억원으로 줄어들 예정이다.   정부는 이같은 재정악화에도 불구하고 △적정수준의 보험료 인상(매년 평균 3.2% 인상)  △국고지원 확대 △부적절한 장기 입원 억제 등 불필요한 지출 관리 강화 등 재정관리를 통해 2023년 이후에도 누적적립금을 10조원 이상으로 유지할 수 있다는 입장을 밝히고 있다. [연규욱 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004396967
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사들과 밝은 표정으로'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영을 마친 후 환담하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363997
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사들과 밝은 표정으로'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영을 마친 후 환담하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363986
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사들과 밝은 표정으로'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영을 마친 후 환담하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363990
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사들과 밝은 표정으로'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영을 마친 후 환담하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363991
2019.07.24.	뉴시스	문재인 대통령, '시·도지사들과 밝은 표정으로'	【부산=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 24일 부산 해운대구 누리마루 APEC하우스에서 열린 시·도지사 간담회에 앞서 시·도지사들과 기념촬영을 마친 후 환담하고 있다. 2019.07.24.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009363988
2019.07.24.	media KHAN	[주간 舌전]“세월호 한 척 가지고 이긴 문재인 대통령이 어찌 보면 이순신 장군보다 더 낫다.”	정미경 자유한국당 최고위원 / 경향DB정치인은 말을 통해 유권자의 관심을 받아야 하는 존재지만 해서는 안 되는 말도 있다. 정미경 자유한국당 최고위원은 7월 15일 최고위원회의에서 “세월호 한 척 가지고 이긴 문재인 대통령이 어찌 보면 이순신 장군보다 더 낫다”고 말해 논란에 휩싸였다. 이 말은 문재인 대통령이 전남도청에서 “열두 척의 배로 나라를 지켜냈다”며 이순신 장군을 언급한 언론보도에 달린 댓글을 인용한 것이다. 인용이라는 단서를 달았지만 전달하고자 하는 메시지는 분명했다. 세월호 참사 이후 박근혜 대통령 탄핵이라는 결과를 낳은 국정농단사태가 불거지면서 19대 대통령에 당선된 문재인 대통령을 조롱하고자 하는 말이었다. 4·16 세월호 참사 가족협의회도 7월 15일 “304명의 희생자를 비하한 정미경 최고위원은 사퇴하기 바란다”며 “세월호 참사 희생자를 비하하고 정쟁의 도구로 삼는 자유한국당도 해체하라”고 날선 비판을 내놓았다.그러나 자유한국당은 막말이 아니라고 했다. 또 정미경 위원의 발언을 ‘막말’로 보도한 언론사를 상대로 언론중재위원회에 반론보도를 신청할 계획이라고 밝혔다. 뒤이어 정 위원은 7월 17일 열린 최고·중진 연석회의에서 “제가 소개한 댓글은 결국 세월호를 정치에 이용하지 말라는 뜻이었다. 이 말에 다 동의한다면 왜 막말인가”라며 자신의 발언을 옹호했다. 하지만 세월호 참사를 정치에 이용한 사람은 정 위원 자신이다. 굳이 읽을 필요 없는 댓글을 낭독한 사람도 정 위원이다. 세월호를 이용해 문 대통령을 깎아내릴 의도가 없었다고 했는데, 그 자리에 앉은 위원들은 왜 실소를 터뜨렸을까.류인하 기자 acha@kyunghyang.com © 주간경향 (weekly.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=033&aid=0000039561
2019.07.24.	시사저널	황교안 "문재인, 사실상 아베가 바라는 길로 가"	"日에 특사 보내 돌파구 찾자는 게 뭐가 지적할 사항이냐"황교안 자유한국당 대표가 7월24일 국회에서 열린 한국당 일본 수출규제 대책 특별위원회에 참석해 발언하고 있다. ⓒ 연합뉴스황교안 자유한국당 대표는 7월24일 일본의 경제 보복과 관련해 "문재인 대통령이 사실상 일본 아베 신조(安倍晋三) 정권이 바라는 길로 가는 게 아닌가 걱정"이라고 밝혔다. 황 대표는 이날 국회에서 열린 일본 수출규제 대책 특별위원회 임명장 수여식 및 전체회의에 참석해 "문재인 정권이 국민을 편 가르는 데 골몰하고 있다"면서 이같이 말했다.최근 국면에서 청와대와 여당인 더불어민주당이 한국당의 자세를 비판하는 데 대해 황 대표는 "우리 당에 대해 '저자세'니 '팀킬'이니 하면서 비난하고 있다"며 "문제를 풀 고민 없이 야당 비난에만 골몰하는데, 참으로 치졸하다는 생각을 하게 된다"고 했다. 이어 "우리 당이 언제 일본에 굴복하자고 했느냐"라며 "특사를 보내서 돌파구를 마련하자고 하는 게 뭐가 지적할 사항인가"라고 반문했다. 황 대표는 "민주당은 과거 사드(THAAD·고고도 미사일 방어 체계) 사태 당시에 중국에까지 달려가서 우리 정부를 비난하고 중국에 엎드리지 않았느냐"며 "그게 바로 저자세고 팀킬"이라고 지적했다. 그는 "이 정권의 친일 프레임이 의도하는 바가 분명하다. 광복절까지 공세를 강화할 가능성이 크다"면서 "친일·반일 편 가르기에 대응해 국민 여론을 올바르게 이끌어갈 방안을 고민해야 한다"고 강조했다.오종탁 기자 amos@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=586&aid=0000007792
2019.07.22.	media KHAN	이효성 방송통신위원장 “2기 문재인 정부 성공 위해 사퇴”	이효성 방송통신위원장(사진)이 임기를 1년여 앞두고 공식적으로 사퇴의사를 밝혔다.이 위원장은 22일 정부과천청사 기자실에서 열린 제4기 방송통신위원회 2년 성과 간담회에서 “문재인 정부 2기를 맞아 국정쇄신 위해 대폭 개편을 앞두고 있다”며 “1기 정부 일원인 저는 문재인 성공 위해 정부의 새로운 구성과 원할한 운영에 보탬이 되기 위해 대통령에 사의를 표명했다”고 밝혔다. 이 위원장은 2017년 8월 1일 취임했으며 임기는 3년이다. 이날 방통위 2년 성과 발표 이후, 이 위원장은 향후 자신의 거취와 관련한 기자들의 질문을 받지 않고 자리를 떠났다. 이효성 방송통신위원장이 22일 정부과천청사 방송통신위원회 기자실에서 열린 언론 브리핑에서 사퇴와 관련한 입장을 밝히고 있다.  |연합뉴스이 위원장은 이날 발표 자료에 포함되지 않았던 방송통신 규제 업무의 일원화를 강조했다. 그는 “문재인 정부가 대통령직 인수위원회 없이 출범해 방송통신정책의 컨트롤타워가 일원화되지 않은 점이 아쉽다”며 “방송통신정책은 ‘알파에서 오메가까지’ 전부 규제인데, 한국의 방송통신정책이 바로서기 위해 모든 규제업무를 방통위가 관장하는 게 맞다”고 말했다.그는 이어 “오늘날 OTT의 사례에서 보듯이 방송통신의 융합이 고도화돼 구분하기가 어렵다”며 “박근혜 정부가 출범하면서 업무가 두쪽(과기정통부, 방통위)으로 나뉘며 퇴행했는데, 이는 하루빨리 시정돼야 할 업무분장”이라고 말했다. 이 위원장은 이 같은 말을 전하며 눈시울을 붉히기도 했다. 이에 대해 방통위는 “이 위원장이 취임 이후 줄곧 강조해왔던 소신”이라며 “이는 향후 과기정통부와 협의, 법개정 등이 필요한데 앞으로 계속 노력해야 할 문제”라고 설명했다.곽희양 기자 huiyang@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=032&aid=0002952905
2019.07.24.	한경닷컴	황교안 "일본 경제보복 잘못된 것…문재인 정권, 대책보다는 선동에 바빠"	발언하는 황교안 대표 "대책보다 선동에 바쁜 文 정권, 참 치졸하다"발언하는 황교안 대표 (사진=연합뉴스)황교안 자유한국당 대표는 일본의 경제보복과 관련해 24일 "문재인 정권은 국민을 편 가르는 데 골몰하고 있다"고 밝혔다.황 대표는 이날 일본 수출규제 대책 특별위원회 임명장 수여식에서 "사실상 일본 아베 신조 정권이 바라는 길로 가는 게 아닌가 걱정이다"라며 이같이 말했다.황 대표는 "현재 일본이 자행하고 있는 퇴행적 경제보복은 도저히 납득할 수 없는 잘못된 것"이라면서 "일본의 경제보복은 그 자체로도 우리에게 위협이지만, 또 우리 문재인 정권의 대응도 잘못됐다"고 지적했다.이어 "위기극복의 첫걸음은 누가 뭐라고 해도 정부가 실효성 있는 대책을 내놓아야 한다는 것"이라면서 "국민들의 마음을 하나로 모아서 국가적으로 총력 대응해나갈 수 있도록 해야 하는데 지금 이 정권은 대책보다는 선동에 바쁘다. 국민을 편 가르는데 더 골몰하고 있다"고 지적했다.그러면서 "‘사실상 일본 아베정권이 바라는 길로 가는 것은 아닌가’ 정말 걱정하지 않을 수가 없다"면서 "문재인 정권과 민주당은 한국당에 대해서 ‘저자세니, 팀 킬이니’ 하면서 비난을 하고 있다. 민주당은 과거 사드사태 당시에 중국에까지 달려가서 우리 정부를 비난하고, 중국에 엎드리지 않았나. 그게 바로 저자세고 팀 킬이다"라고 강조했다.황 대표는 "일본과 외교적으로 문제를 풀 실질적인 해법을 찾는 것이 중요하다"면서 "일본과 맞서 싸울 수밖에 없는 상황이 발생한다면 모두가 힘을 모아서 치열하게 싸워야 하지만 우리 기업과 국민들에게 막대한 피해가 돌아갈 수 밖에 없다"고 우려했다.이날 위원장 직을 맡은 정진석 일본 수출규제 대책 특별위원회 위원장은 "한일관계는 65년 국교정상화 이후 최악이다"라며서 "국가의 생존과 직결된 외교안보 문제에서는 초당적 협력이 필요하다"고 강조했다.이어 "문제의 해결주체는 어디까지나 대통령과 정부일 수밖에 없다"면서 "정부는 감성적 선동, 근거 없는 낙관, 대기업 관제동원을 앞세운 보여주기에 치우쳤다는 지적에 대해 뼈아프게 받아들이기 바란다"고 꼬집었다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=015&aid=0004180959
2019.07.23.	SBS CNBC	나경원 "문재인 정부 철없는 친일프레임 집착"	나경원 자유한국당 원내대표는 오늘(23일) 원내대책회의에서 "이미 나온 해법도 모른 척하는 문재인 정권은 극일은커녕 대한민국을 영원히 일본에 뒤처지게 만들고 말 것"이라고 주장했습니다.나 원내대표는 "철없는 친일 프레임에나 집착하는 어린애 같은 정치는 멈추고 현실을 직시하기를 바란다"고 말했습니다.나 원내대표는 "중요한 것은 실질적인 방법이 있어야 한다"며 "단기적 해법과 중장기적 처방도 구분하지 못하고, 순서도 방법도 틀린 채 우왕좌왕하고 있다"고 비판했습니다.이어 "지금 급한 것은 외교적 해법"이라며 "사법부 판단과 외교적 괴리를 메울 생각은 없고 청와대가 나서 간극을 키우고, 한다는 게 고작 정부 정책을 비판하면 친일로 몰아가는 한심한 작태"라고 말했습니다.추가경정예산안에 대해선 "예비비를 활용해 재정 지원을 할 수 있는데도 백지수표 추경안을 들이밀었다"며 "그것을 비판하면 야당 욕하기에 바쁘다. 국가 위기마저 정쟁으로 활용하고 있다"고 주장했습니다.또 나 원내대표는 "주 52시간 예외를 R&D 업종만이라도 하자, 화평법(화학물질 등록과 평가 등에 관한 법률) 개정, 선택 근로제 등 규제 완화나 필요한 여러 노동법 개정 문제 등을 청와대서 진지하게 논의해 패키지로 가져오면 초스피드로 처리해주겠다”고 강조했습니다.김현우 기자(khwcnbc@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000189612
2019.07.23.	media KHAN	한국당, 문재인 정부 “철 없는 친일프레임”···민주당 “팀킬 행위”	여야가 ‘친일 프레임’ 공방을 이어가고 있다. 자유한국당은 “철 없는 친일 프레임”이라고 여권을 비판했고, 더불어민주당은 “자책골 쏘는 팀킬 행위”라고 한국당을 압박하고 있다. 일본의 경제보복으로 촉발된 ‘내전’이 지속되면서 국회 정상화도 멀어지는 것 아니냐는 말이 나온다.자유한국당 나경원 원내대표(왼쪽)가 23일 국회에서 열린 원내대책회의에서 발언하고 있다.  연합뉴스한국당은 여권의 친일 프레임 압박을 ‘편 가르기’라고 비판했다. 황교안 대표는 23일 페이스북에 “무능을 덮기 위해 갈등만을 부추기는 정권, 절망스럽다”며 “지금 청와대는 오직 편 가르기 정치에 혈안이다. 편 가르기 정치가 국민의 삶을 망친다”고 말했다. 이어 “통합된 국민의 목소리를 대변한 사람은 오직 자신뿐이고, 자신에게 반대하는 세력은 존재조차 인정하지 않는 정권은 반(反)다원주의 포퓰리즘 정권”이라고 비판했다.나경원 원내대표도 국회에서 원내대책회의를 주재하며 “철 없는 친일 프레임에만 집착하는 어린애같은 정치를 이제 그만 멈추고 제발 현실을 직시하길 바란다”며 “이미 나온 해법도 모른 척하는 문재인 정권, 극일은 커녕 영원히 대한민국을 일본에 뒤처지게 만들고 말 것”이라고 지적했다.더불어민주당 이인영 원내대표(가운데)가 23일 오전 국회에서 열린 원내대책회의-상임위간사단 연석회의에서 발언하고 있다.  연합뉴스반면 민주당 이인영 원내대표는 원내대책회의에서 “민의를 저버리는 한국당은 분명 국민공감 제로 정당”이라며 “한국당 황교안 대표는 총성 없는 경제 전쟁을 하는 우리 정부 등 뒤에서 자책골을 쏘는 팀킬 행위를 멈추라”고 촉구했다. 이 원내대표는 전날 “한국당은 왜 국민들이 ‘일본을 위한 엑스맨’이라고 비판했고, 지난 21일 기자간담회에서는 한국당을 ‘신친일’에 비유한 바 있다.박순봉 기자 gabgu@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=032&aid=0002953135
2019.07.25.	뉴스1	구미시민과 기념촬영하는 문재인 대통령	(구미=뉴스1) 정우용 기자 = 25일 경북 구미코에서 열린 상생형 구미일자리 투자 협약식을 마친 문재인 대통령(두번째 줄 가운데)이 구미시민·학생 등과 함께 기념촬영을 하고 있다. 문 대통령은 "구미형 일자리는 상생형 일자리 중 최초로 4차 산업혁명 시대의 제조업 부흥을 이끌 신산업에 대한 투자"라고 말했다. (구미시제공)2019.7.25/뉴스1newsok@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0004114366
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, '상생형 구미 일자리 투자 협약식'	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367580
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, '상생형 구미 일자리 투자 협약식'	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367582
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, '상생형 구미 일자리 투자 협약식'	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367583
2019.07.25.	뉴시스	문재인 대통령, '상생형 구미 일자리 투자 협약식'	【구미=뉴시스】전신 기자 = 문재인 대통령이 25일 경북 구미 구미코에서 열린 상생형 구미 일자리 투자 협약식에서 인사말하고 있다. 2019.07.25.photo1006@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0009367593
